終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？#05





枯野 瑛





角川スニーカー文庫





本作品の全部または一部を無断で複製、転載、配信、送信すること、あるいはウェブサイトへの転載等を禁止します。また、本作品の内容を無断で改変、改ざん等を行うことも禁止します。

本作品購入時にご承諾いただいた規約により、有償・無償にかかわらず本作品を第三者に譲渡することはできません。

本作品を示すサムネイルなどのイメージ画像は、再ダウンロード時に予告なく変更される場合があります。

本作品の内容は、底本発行時の取材・執筆内容にもとづきます。





本作品は縦書きでレイアウトされています。

また、ご覧になるリーディングシステムにより、表示の差が認められることがあります。





　ｃｏｎｔｅｎｔｓ





『はじまりの話』 - unknown beast -

『交わらぬ道を行け、それこそが──Ｂ』 - dancing fairies -

『死者の行く道』 - a forked road -

『絆を束ねるもの』 - union is strength -

『悪の矜持』 - the ultimate bad king -





　あとがき／おあとがよろしいようで





　少し、古い話になる。





　はるかな過去、この世界には灰色の荒こう野やと、そこに住む〈原始の獣けもの群〉しか存在していなかった。けれど、はるか彼方かなたから訪おとずれた星神ヴイジトルスたちが、世界をまるごと、自分たちの故郷に似せた形に作り替かえた。

　大地と海を分け、灰色の砂をこねて草木や動物、数多くの生ける者を創つくり出した。そして最後に、星神ヴイジトルス自身と〈獣群〉を素材として、かの人間種エムネトワイトを生み出した。

　星神ヴイジトルスの命を受け、その一連の作業を実際に行った存在が、地神ポトーと呼ばれる従属神族だった。それは星々を渡わたる船の制せい御ぎよ機構そのものであり、独立した閉へい鎖さ世界を創造・維い持じ・運営する能力こそがその本義。

　地神ポトーは全部で三柱。黒燭公イーボンキヤンドルと、紅湖伯カーマインレイクと、翠釘侯ジエイドネイル。





　五百年前の戦いで、地神ポトーのうち二柱は地上に消えた。

　長い間、この空には黒燭公イーボンキヤンドルただ一柱しか留とどまっていなかった。ゆえに、浮遊レグル大陸群・エレという閉鎖世界の維持と運営は、その一柱と大だい賢けん者じやのみの力で行われていた。

　黒燭公イーボンキヤンドルはともかく、大賢者は永遠の存在などではない。不老ではあっても不ふ滅めつではなく、不死に限りなく近くとも不衰ではない。そしてそもそも、神の偉い業ぎようの真似まね事ごとを「人」（彼は時折そう自じ称しようする）の身で続けることに、あまりに大きな無理があった。

　その無理を、五百年間続けてきた。

　その無理を、これ以上は続けられない。

　急ぎ、浮遊島の数を減らし負担を抑おさえなければ、浮遊レグル大陸群・エレそのものが水すい泡ほうと消えかねない。そういうところまで、追いつめられていたのだ。

　むろん、ただ浮遊島を墜おとしてしまえば、多大な死者が出る。予め、住処を追われる者たちの受け皿を用意しなければならない。黒燭公イーボンキヤンドルと大賢者は、「失われた地上を再び拓ひらく」という無む謀ぼうな計画を立てた。どれだけの犠ぎ牲せいを払はらってでも、どれだけの命を〈獣〉に奪うばわせることになっても、それを成し遂とげなければならない時が来たのだと覚かく悟ごを固めた。





　五年前。地上の獄ごくから、紅湖伯カーマインレイクが解き放たれた。

　希望が、見えてきた。

　二柱の地神ポトーの力を重ねれば、浮遊レグル大陸群・エレの維持はかなり楽になる。紅湖伯カーマインレイクは力のほとんどを失っていたが、それでも、百年以上の時間的余よ裕ゆうが生まれる。

　その時間を使い、最後の一柱──翠釘侯ジエイドネイルを見つけ出すのだ。かつて地上で繁はん栄えいを極めていた世界を何千年という長さにわたって維持してきた時と同じ条件が整う。浮遊レグル大陸群・エレを、半永久的に空の箱庭として留めておくことが叶かなうだろう。

　紅湖伯カーマインレイクは当初『こんな終末世界さっさと捨てて、星船直して次に行こう』と主張していたが、主である星神ヴイジトルスの「だめ」の一言には抗あらがえなかった。





　そして、三年前。

　２番浮遊島に、特大の荷物が運び込まれた。





「じぇい──っ！」

　赤い髪かみの幼い少女──の姿をした星神ヴイジトルスが、走った。

　跳とんだ。

　べしゃり、と砂岩の表面に全身でぶつかった。

　そのままずりずりと、両りよう腕うで両足を大きく広げたまま、ずり落ちた。

　振ふり返る。思い切りぶつけたらしい鼻の頭が、見事に赤い。

「いたい」

　そりゃそうだ、とネフレンは思った。

　本来であれば星神ヴイジトルスは世界外からの来訪者、およそこの世界に属する物理法則では傷つけられないとかいう話である。しかし、いろんな意味でこの世界に馴な染じみ切ってしまったこの小さな星神ヴイジトルスには、たぶん、もはやそういった理り屈くつも通用しない。

　魂たましいを粉々に砕くだかれたとか、セニオリスに呪のろわれ「死体」であることを強制されているとか、その呪いが少しだけ解かれているだとか。いろいろと事情は重なっているそうなのだが、ネフレンの目から見たこの少女は、ただの小さな子供である。つまり、妖よう精せい倉庫に大勢いた同族の妹たちと、似たようなものである。元気でわがままで手間がかかって、可愛らしいけれど小こ憎にくらしい。

　軽く払って、顔についた砂を落としてやる。ちょっとだけ腫はれているけれど、擦すり傷きずなどにはなっていない。ざらざらした壁へき面めんに思い切りこすりつけたはずではあるけれど、その辺りはさすが神さまというところか。

「翠釘侯ジエイドネイル……我が旧ふるき同どう胞ほうよ……」

　遠えん雷らいのように、重く低い声。

　がらごろがらごろと車輪の音を響ひびかせ、でかくて黒い頭ず蓋がい骨こつが近づいてくる。もう少し正確に言うと、でかくて黒い頭蓋骨を載のせた荷車が近づいてくる。

「変わり果てているとは言え、再びこの眼まなこに貴様の姿を映せたこと、嬉うれしく思うぞ」

「眼まなこ、あるの？」

　でっかい頭蓋骨のでっかい眼がん窩かには、もちろん目玉など埋うまっていない。

「……そういう気分なのだ、些さ事じは気にするでない」

　小声で抗こう議ぎされた。

「儂わしは、そう素直には喜べんのう」

　白いローブに身を包んだ老人が、節くれだった指であごを撫なでつつ、ぼやく。

「恨うらみも拘こだわりも捨て去ったつもりではいるが、儂自身の命を含ふくめ、こやつには色々と奪われ過ぎた。こやつに刺さされ息絶えた時の記き憶おく、いまだに忘れられんわい」

　ネフレンはぼんやりとその横顔を見上げる。いかめしい老人の顔つきに似合わない、苦手な旧友と再会した時のような、ちょっと苦みの混じった表情。

『まぁ、それはどうでもいいとして』

　ふわり、空中を泳ぐようにして、緋ひ色いろの空そら魚うおが一いつ匹ぴき、それに近づいた。

「どうでもいいとは何だ」

『心底どうでもいいとしてよ。そもそも何がどうなっちゃってるのコイツ』

　先の少女のように体当たりはしないが、鼻先でつんつんと、砂岩の表面を軽くつつく。

『仮にも地神ポトー、仮にも星々の路みちの導き手たる者が、まるで年季の入った死体みたいになっちゃってるじゃないの。これはアレなの？　また、セニオリスとかいう問答無用剣けんの仕し業わざなの？』

　空魚が、中年女の声で、そうぼやく。

　聞き流しながら、ネフレンは改めて、目の前のそれを見る。

　灰色の、見上げるほどにでっかい、砂岩の塊かたまり。そう見えた。

　そうとしか見えなかった。

　砂が固まり岩になるほどに長い時間を、地上で動かずに過ごしていたのだろう……と推測はできる。ただし、その原因はわからない。

「──いや、これは、違ちがうな」

　喉のどもない頭蓋骨が、器用に唸うなる。

「この表面の呪じゆ詛そは、おそらくモウルネンで刻まれたものだ」

『なにそれ』

「セニオリスが『死をもって物語を終わらせる剣』だとして、モウルネンは『絆きずなによって物語を始めさせる剣』だ」老人が説明を継つぐ「いろいろと扱あつかいの難しい剣だったようでな、当時の地上では専用の霊れい廟びようでほぼ置物状態だったと聞いていたが」

「その剣だ。だいぶ昔に一度切り合ったが、あれは痛かった。しかし、モウルネンの呪詛は、不死者を死者に留めおくというようなものではない。この状じよう況きようには無関係よ」

『じゃあ何だってのよ』

　頭蓋骨が溜ため息いきを吐つき、

「原因は、その奥に刻まれたもうひとつの呪詛であろうな。およそ繭まゆの内の者に施ほどこせる呪詛とは思えん。星の窓より異界の理ことわりを呼び込み、世界そのものを塗ぬり換かえる欺瞞呪詛ソルテイレージユ。……星神ヴイジトルスの所業よ」

　ぴょこんと赤毛の少女が一度跳はねて、すぐにぶんぶんと首を横に振る。

「大だい丈じよう夫ぶ。誰だれもあなたのせいだなんて思ってない」

　ネフレンがその頭を軽く押さえてやると、ぶんぶんが止まる。

「となると、ニルス・Ｄ・フォーリナーか？　いや、しかし、あの男は戦争後期、王都で冒ぼう険けん者たちの罠わなにかかり、身動きひとつとれなかったはず……」

『ま、犯人当てはあとからでいいじゃない。まずはさっさと呪い解いちゃって、このねぼすけを叩たたき起こしてやんないと』

「む、そうだな」

　がらごろと、荷台が進む。頭蓋骨が、砂岩の目前にまで運ばれる。「もう少々右である」「いや行き過ぎだ少し戻もどれ」などと細かく注文をつけながら位置を調整。納なつ得とくできる場所に到とう達たつしてから、「では始めるぞ」と、その口を大きく開いた。

　無音の呪言が、周囲にあふれ出す。

　呪言のひとつひとつが、密度の高い呪詛へと変じる。それは砂岩──翠釘侯ジエイドネイルの死し骸がいを縛しばる呪詛にへばりつくと、少しずつ、少しずつ削けずり剝はがしてゆく。

　死者であることを刻まれていた死体が、ゆっくりと、ただの死体へと変わっていく。おかしな話だが、もともと不死存在である地神ポトーは、一度ただの死体に戻りさえすれば、すぐに生命を取とり戻せるはずだ。

「……む？」

　ネフレンの喉から、小さな唸り声が漏もれる。

「どうしたの、ねふれん」

「少し……寒気が、した」

　そう口にしてから、自分の間ま違ちがいに気づく。少しどころではない。いつの間にか、自分の体は、震ふるえるほどの悪お寒かんに縛られていた。

「……なに、これ」

　血の気のひいた自分の手のひらを、呆ぼう然ぜんと見る。

　何かが起きている。いや、違う。何かが起きようとしている。

　形のない既き視し感かんが、心の中で警けい鐘しようを鳴らしている。

　焦あせりが冷や汗あせとなり、少女の額を流れ落ちる。と、





　──モウ一体ノ、〈六番目テイの獣メレ〉ダト……？

　──〈六番目テイの獣メレ〉の襲しゆう撃げきに関して、予知は絶対。だからあれは、別の何か。

　──なんでそんなもんが、この局面で生えてくるんすかあ!?





　不意に、弾はじけるように、記憶がつながった。

「あ……」

　不幸だったのは、その瞬しゆん間かん、ネフレンは息を吐き出し終えたばかりだったということだ。息を吸い直さなければ、声が出せないタイミング。警告の声、制止の声、どちらをあげるにも、わずかな時間が必要となった。しかしその時間が、彼女には与あたえられなかった。





　その日を境に、２番浮ふ遊ゆう島は完全に沈ちん黙もくした。

　もともと２番は、外部からの干かん渉しようをほとんど拒きよ絶ぜつした孤こ島とうである。専用の飛空艇ていでなければ近づくこともできず、それどころかその姿を遠目に見ることすら易やすくはない。だから外部の者たちは、その時その場所で何が起きていたのかを、知ることができなかった。

　護ご翼よく軍の上層部にとってすら、状況は変わらない。

　大だい賢けん者じやが姿を消した、その指示を仰あおぐことができなくなった──どれだけ地位のある者がどれだけの閲えつ覧らん権限を振りかざしたところで、それ以上の情報は手に入らなかった。





１．白はく髪はつの少年と、黒衣の誰か





　フェオドール・ジェスマンは無力だ。

　つまるところその事実が、彼の始まりだ。





　義兄あにが死んだ。

　エルピス事変と呼ばれる特大の悲劇、その全ての責を負わされた。熱ねつ狂きよう的に憎ぞう悪おを叫さけぶ群衆に囲まれ、無数の刃やいばと炎ほのおにその身を晒さらして、贖あがないに命を捧ささげた。何でも知っていて、何でもできて、いつでも自信たっぷりで、いつでも正しい義兄だった。義弟おとうとであるフェオドールのことも可愛かわいがり、心配しながらも期待し、時には導いてもくれていた。その彼が全ての尊厳を奪うばわれ消えて行く時に、フェオドールは何もできなかった。両手で顔を覆おおい、しかし指の隙すき間まからしっかりと、目前の血と刃と炎と死を見届けることしかできなかった。

　娘むすめが死んだ。

　つい先日、〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉を消しよう滅めつさせるために、その命を費ついやした。外部からのあらゆる衝しよう撃げきを吸収し、触ふれたもののことごとくを同質化し取り込む、そんな悪夢めいた化け物に対して、一人で立ち向かった。親のように慕したっていたフェオドールが、目前のそれを「大っ嫌きらいだ」と言ったから。ただそれだけのことを理由に、自分もそれを嫌いだと宣言して、あの生まれたての妖よう精せいは、拾った鉄パイプを振ふり上げた。魔力ヴエネノムを熾おこした。制せい御ぎよのできない巨きよ大だいな力を、全力で解き放った。フェオドールは何もできなかった。傷ついた足を動かせなかった。伸のばした手を届かせられなかった。目前に広がる白い光を、吞のみ込まれてゆくあの子の後ろ姿を、ただ眺ながめていることしかできなかった。

　大切な……たぶん好意を持っていた女の子を、失いかけた。

　娘が身を光に換えたその時に、フェオドールともう一人の娘を守るため、その身を楯たてにした。全てを砕くだき溶とかす破は壊かいの渦うずの中にあって、自分一人を犠ぎ牲せいにすることで、大切な者たちを守り切った。そして心の全てを遣つかい尽つくし、二度と目覚めない眠ねむりについた。……結果的にその眠りは破られ、多少記き憶おくや性格に影えい響きようはあったものの、彼女は戻ってきてくれた。だからといって、あの時何もできなかったフェオドールの罪が……自責が消えてなくなるわけでもない。

　大切な者たちを。

　家族のような、あるいは家族になれたはずの人々を。

　目の前で次々と失いながら、フェオドール・ジェスマンは、何もできなかった。傷つきながら戦う者たちのすぐそばで、傷を引き受けることすらできずにいた。

　フェオドール・ジェスマンは無力だ。

　そしてフェオドールは、無力を憎悪する。力ある者が戦うのはいい。そのために傷つくのもいい。だがそれは、力なき者が戦わない理由にはならない。傷つかない理由にもならない。してはいけない。することを許すわけにはいかない。

　無む邪じや気きな悪意に酔よいながら、義兄の死に守られていたエルピスの民たみたち。何も知らず、知らされないまま、娘たちの犠牲に守られた38番浮遊島の人々。護ご翼よく軍の活かつ躍やく、大勢の妖精兵たちの覚かく悟ごの上に守られてきた、この浮遊レグル大陸群・エレにある全てのもの。無知という名前の言い訳を得て、当然のように守られている自分たちに何の疑問も持たずに、さらなる犠牲を無言で要求する悪あつ鬼きたち。

　彼らの全てを。そして彼らと何ひとつ変わらない立場にある自分自身を。フェオドール・ジェスマンは、心の底から憎悪した。





　無力な者たちに、無力なままでも立つことのできる戦場を。

　あるいは、その戦場に立つことのできる道を。

　それが、フェオドールの最初の願いであり、最初の目的だった。





　護翼軍の兵士たちの間には、肌はだにねばつくような、奇き妙みような倦けん怠たい感が漂ただよっていた。

　そもそも護翼軍は、世間で思われているような、百ひやく戦せん錬れん磨まの精せい鋭えい兵団などではない。ある意味、その真逆だとすら言える。「外部からの浮遊レグル大陸群・エレの危機」に対応するべく組織された彼らは、もともと、その力を振るうべき戦場をさほど多く持たないのだ。〈深くテ潜むイ六番目メの獣レ〉の脅きよう威いが途と絶だえた五年前からは、なおのこと。兵士のほとんどは、戦場というものを、座学と訓練を通してしか知らなかった。

　それでも、それが尋じん常じような戦場──彼らの教本にあるような、目前の敵を駆く逐ちくあるいは殲せん滅めつすることを主眼としたものであれば、まだよかったのだ。しかし今彼らが置かれている状じよう況きようは、そうではない。

　いまここの兵士たちが聞かされている戦況は、たぶんこんなところだろう。まず、護翼軍の要人たちが次々と殺されている。どうやらその犯人が次はある医者を狙ねらっている。この医者は結構な要人であり、貴き翼よく帝てい国こくもその身み柄がらを狙っているし、ナイグラートという喰人鬼トロールが謎なぞの横よこ槍やりを入れてもいる。フェオドール・ジェスマン元四位武官が関かかわっていることも、そろそろ知れ渡わたっているかもしれない。ともあれ護翼軍には、こういった連中に医者を渡せない理由がある。速すみやかに医者を確保するか、あるいは妙みようなことをしゃべらないように黙らせるようにと命令が下っている、と。

　要人暗殺と医者の関わりは、とか、その医者が何を知っているのか、とか、帝国やら他ほかの連中やらは何のために彼を狙っているのか、とか。そういった諸もろ々もろについて、兵士たちは知らされていないだろう。それらは機密であり、知る者の数を可能な限り抑おさえておかなければならない情報だ。一部の指揮官の間だけで共有されているはず。

　理由もわからず、全容のわからない連中と敵対し、勝利条件もいまいち摑つかめていない状況で、戦せん闘とうする。しかも舞ぶ台たいは街中であり、多少の──あるいはそれ以上の被ひ害がいを民間に与あたえている。仮にも「護まもる者」というアイデンティティを掲かかげる護翼軍の兵士としては、矜きよう持じの傷つけられる状況ではあろう。そして実戦経験の浅い彼らは、もやもやしたその気持ちの、うまい消化の方法を心得ていない。結果、どうしようもない疲ひ労ろうが心身に噴ふき出してくるわけだ。

　職場の士気は、全ての働く者にとって、極きわめて重要な問題だ。気の毒な話だ、と思わなくもない。けれど、





「──ま、そっちのほうが好都合なんだけどね。正しよう真しん正しよう銘めい、狼ろう藉ぜき者の僕としてはさ」

　書しよ架かのファイルに指を伸ばしながら、フェオドールは小さくつぶやいた。

　護ご翼よく軍司令本部、第三資料室。

　広い部屋いっぱいに、所ところ狭せましと詰つめ込まれた無数の書架。そしてその中には、無数の紙資料が乱雑に詰め込まれている。比ひ較かく的てき細身の堕鬼種インプであるフェオドールにとってすら、かなり狭苦しい。大おお柄がらな種族であれば立ち入ることもできないだろう。なんとも機能性に欠けた部屋だが、そのことも今はありがたい。

　フェオドールは現在手配中の身であり、ここはその手配をかけた軍の本ほん拠きよ。敵てき陣じんド真ん中へ単身潜せん入にゆうするとなれば、至難を極める道のりが予想されるし、準備も警けい戒かいもやってやりすぎるということはないだろう……と思っていたのだが。先の理由で兵士たちは集中力を欠いていたし、本部らしく豪ごう華かに飾かざり立てられた敷しき地ち内には意外なほど身を隠かくす場所が溢あふれていた。

　もちろんそれでも、並みの賊ぞくであれば手が出せない程度の堅けん牢ろうさではあるのだ。しかし、フェオドールはもともと、こういう後ろ暗い活動を得意としている。加えて、第五師団のほうで二度も零れい番機密倉庫に忍しのび込んだ経験が、彼のこそこそっぷりにさらなる磨みがきをかけていた。

「今後の人生で使い道なさそうなスキルばっかり伸びてくな、僕は……」

　セキュリティの話をするならば、見張りや鍵かぎなどよりも、この乱雑極まる第三資料室の在り方自体のほうが厄やつ介かいだった。この部屋の中に入ったところで、まさか全ての書類をまるごと持ち出すことなど出来るはずもない。大砂原のようなこの書類の渦の中から、目当ての機密を探し出す必要がある、のだが。

　ポケットから飴あめを取り出し、包み紙を破って、口の中に放ほうり込む。

　舌先に広がる甘さとともに、脳に活力が供給される。

「基本書式はＳ─ＣＰ、鍵は……んー、赤ルージユ53かな」

　護翼軍に所属していた五年間、ただ真ま面じ目めに職務を果たしていたわけではない。バレないように慎しん重ちように、ずっと、機密を探さぐり続けてきた。その過程で、軍で使われている主だった暗号の種類とそれぞれの解法については調査済み。本来ならば二位以上の諜ちよう報ほう技官にしか開示されていないような暗号鍵についても、あらかた暗記してある。

　暗号解読はいわば、諜報班との頭脳戦だ。そういう戦いなら負ける気がしない。フェオドールは武器を持って殴なぐった蹴けったという野や蛮ばんなファイトを得手としていない──不得手だとも言わない──が、こういう騙だまし合いだの隠し合いだのといった頭脳戦であれば、胸を張って得意だと言い切れる。

　カタログを探し出し、読解。どこに何が収納されているかの大おお雑ざつ把ぱなところを摑んで移動する。革かわを張った靴くつ底ぞこは床ゆかを踏ふんでも音を立てない。代わりに、紙のこすれるかすかな音だけが耳元をくすぐる。

　足を止める。書架を見上げる。目当ての背表紙を探す。

「あっ……た？」

　ファイルを開く。目を細め、視線で暗号文を追いかける。いちいちメモを取るような余よ裕ゆうはない。あちこちを飛ばし読みしながら、概がい略りやくだけを摑もうとする。

　思い出す言葉がある。





　──もう、この言葉には行き着いているかな。モウルネンの夜、だよ。





　妖精たちの調整技術を持つ唯ゆい一いつの男、マゴメダリ・ブロントン医師。つい先日、彼は、隠しようもない恐きよう怖ふとともに、そう口にしていた。そしてどうやら、彼が命を狙われている理由も、その『モウルネンの夜』とやらを知る者ゆえということのようだった。

　マゴメダリを含ふくめ、その『夜』を知るというだけの理由で、何人もの重要人物が次々と殺されている。それだけ優先度の高い機密なのだとフェオドールは判断した。それこそ、浮遊レグル大陸群・エレ全すべての島の浮ふ沈ちんがかかるほどの。

「これ、だ」

　手元のファイルを読み進める。求めていた情報が、断だん片ぺん的にだが綴つづられている。

　遺跡兵装ダグウエポンモウルネン。古代に人間種エムネトワイトが製造した兵器のひとつ。発はつ掘くつは百年以上昔。座標は現在基準で言うところの高度零グラウンド地帯レベルＷ29─ＮＧＤ──人間種エムネトワイトと星神ヴイジトルスの軍勢が特に激しくぶつかり合った戦場であった場所、らしい。そして人間種エムネトワイトの遺産にしては珍めずらしいことに、この兵装についてのある程度詳しよう細さいな資料を比較的近くで発見できた。だから、それを武器として運用することができた場合、どのようなものになるのかについての見討はつけられるという。

　その特筆能力タレントは、「絆きずなを強く結ぶ」こと。使用者とその仲間の間に、非常に強力な共感能力を強制的に発動する。彼らは文字通りに力を合わせて戦うこととなり、敵も栄光も傷も命も、全て共有することとなる──

「……よし」

　知りたかったことが、それなりに具体的に書いてある。

　この資料室に忍び込む際には、ここまで詳細な情報が手に入るとは期待していなかったのだ。どんな小さなものでもいい、一歩目を踏み出すための手がかりの欠片かけらでも見つけられればそれでいい──そのくらいの気持ちで、護翼軍司令本部への潜入に踏み切った。それを思えば、望外の成果だと言っていい。

「遺跡兵装ダグウエポンモウルネン」

　ここに書かれていることが真実ならば、それは極めて強力な武器だ。けれどそれはあくまでも、ただ極めて強力だというだけの、ただの武器だ。個人用の近接兵器でありながら戦況を変えるほどの力があるというなら、それは他の遺跡兵装ダグウエポンだって同じこと。つまり、『遺跡兵装ダグウエポンモウルネン』は、『モウルネンの夜』そのものではない。マゴメダリが怯おびえ、自ら死による沈ちん黙もくを選ぼうとしたほどの脅威の対象は、他にある。

　だが、それならそれで──

「絆を強く結ぶ、剣けん」

　強き者、弱き者の区別なく。

　覚悟ある者、覚悟なき者の区別もなく。

　ただ関わりのある者全てを、問答無用で戦場へと引きずり出す兵器。

　フェオドール・ジェスマンの口元が、昏くらい笑えみに歪ゆがむ。

　弱き者の力も、前線へと運ぶ剣。強き者の戦いの場に、弱き者も共に在らせる剣。強き者と同じように、弱き者も共に傷つき、命を懸かけることができるようになる。痛みを、死の危険を、苦しみや悲しみを、強い者に押し付けないで済むようになる。

「最高じゃないか」

　この剣を、そうだ、いつぞやのティアットに押し付けてやりたい。

　家族を守るために命を捨てるのだと言っていた彼女は、しかしこのモウルネンを手にしている限り、決して望みを叶かなえられない。その大切な家族と力を合わせて、全員で生き残る道を探すしかなくなる。それは、とても爽そう快かいな話に思えた。

「よし」

　暗号の解読には、それなりの集中力と時間を使う。かといって、敵地であるここで、いつまでものんびりしているわけにもいかない。続きは外に出てからでも充じゆう分ぶんだろうと判断し、ファイルを小こ脇わきに抱かかえて、資料室を出た。





　一枚のメモが、ファイルの隙すき間まからこぼれ落ちた。

　フェオドールは気づかない。

　資料室の床に音もなく、人知れず横たわったそのメモには、暗号化されていない走り書きで、こう書かれている。

『死なせてくれ』





　人の気配を避さけ、無人の廊ろう下かを選んで駆かける。

　痛み止めが切れてきた。左の腿ももとこめかみの奥とが、それぞれ別の理由で痛み出す。

（リンゴ……）

　腿の痛みが、さらに別の、心の痛みを思い出させる。今はそんな時ではないのだと、首を振ふって状じよう況きように集中する。

　予兆もなく突とつ然ぜんに、すぐそばの扉とびらの、ノブが回る。

　防音を意識したのだろう、この辺りの分厚い扉は音を通さない。音が通らない以上、閉じた扉の向こうの気配も、お互たがいに感じ取れない。

　廊下の先までの距きよ離りを目で測る。扉が開くよりも早く駆け抜ぬけることができるかを計算する。リスクが高いという結論を出す。舌打ちを堪たえ、手近な調度の陰かげに飛び込む。

「──れで、間ま違ちがいないのだな」

　扉が開き、話し声が聞こえ始める。

　フェオドールは痛みを堪え、息をひそめる。そして念じる。誰だれかは知らないけれど、早いところどこかに行っちまえ。

「そうでなくとも狼藉者の多いこの時に、至し天てんの連中の心配までせねばならんとはな。胃の痛む話ではないか」

「薬が要いるなら、よく効くものを教えるが？」

「辞退しよう、貴き殿でんらの種族の薬は、我等の舌には苦すぎる」

　バレないように顔だけを調度の陰から出して、部屋から出てきた人物たちの顔を確かく認にんする──そして、筋骨隆りゆう々りゆうの背中といかつい黒くろ山羊やぎの後ろ頭とを確認し、すぐに首を引っ込める。間違いない。護ご翼よく軍第一師団総団長、カゲラ・ザバタルアルエット。

　大陸群を守る護翼軍に属しながら、「大陸群を害する」と判断された友ゆう邦ほうに槍やりを向けるのが第一師団の仕事。その頂点こそが、目の前のこの黒い筋肉の塊かたまりだ。

　見つかったら、こりゃあ確実に殺されるな。

　あの筋肉があれば、堕鬼種インプの一人や二人、指先二本でねじ切れるに違ちがいない。そんなことを確信し、身をさらに小さく潜ひそませる。

　さっさとあっち行け。そして見えないところに行ってくれ。そう念じる。が、カゲラ一位武官の声はその場を動こうとせず、

「結局、モウルネンとは何なのだ」

　そんな質問を、会話の相手に投げた。

「遺跡兵装ダグウエポンの一ひと振ふりの名だ。それは知っている。資料も確認した。強力な剣ではあるが、精せい霊れいどもの倉庫に置かれることもなく、長く封ふう印いんされているとな。しかしその封印の理由がわからない。遺跡兵装ダグウエポン適合精霊の調整技術と、どう関係する。〝桃玉のロージイ鉤爪クロウ〟岩がん将しよう補ほ佐さほどの男に、死を選ばせるほどの脅きよう威いなのか」

「──驚おどろいた。君のことだから、武人は命令に理由を求めないと言うとばかり」

「状況に依よる。これ以上に狼ろう藉ぜき者が増え、戦せん況きようが混こん沌とんを孕はらむならば、いずれ我らは大きな判断と選せん択たくを迫せまられることとなるだろう。その時に無知のままでは、誤りの沼ぬまを避けることが敵かなわん」

「しかし、知れば君自身もまた、命を失うことになるかもしれない」

「正しく任を果たすために費やすならば、惜おしむようなものではないな。兵や将の命の使い道としては正道だ」

「──なるほど、君らしい言い分だ」

　会話の相手、憲兵隊の徽き章しようをつけた兎徴種ハレサントロポスは呆あきれたように嘆たん息そくし、

「私も詳くわしく知っているわけではない。つまり、死ななければならなくなるほどの知識は得ていない。話せることは限られている。しかし君が既すでに持ち合わせているだろう知識と合わせれば、リスクは大きく増す。それでも良よいというなら話すが？」

　短い沈黙、

「まず、モウルネンは、極きわめて危険な存在だ」

　兎徴種ハレサントロポスは語り出す。フェオドールは唾つばを飲み込む。

「所しよ詮せんは剣、つまり近接兵器なのだろう？」

「遺跡兵装ダグウエポンというものはどれも、束ねることで別種のものに変成したひとつの護符タリスマンだ。剣という枠組みそのものは、さして重要なものではない」

　話しながら、二人は歩き出した。念じていた通り、廊下の奥、フェオドールの隠かくれているのとは逆の方向へ。

「加えて厄やつ介かいなのは、それが今、護ご翼よく軍の手を離はなれていることだ。そのモウルネンは護翼軍の厳重な管理下にあったが、つい先日輸送中に略りやく奪だつを受け、現在は賊ぞくの手にある。飛空艇てい『バエオスポラ』の一件、君にも報告は行っているだろう」

　少しずつ、声が遠ざかる。

「無論だ。近空での事件だ、管かん轄かつ外とはいえ概がい略りやくは聞いている。帝てい国こくの一味と目される賊に、護翼軍が輸送中だった危険物資を略奪された、だったか」

「その略奪された物資リストの中に、モウルネンの本体がある」

　苦々しげな声。

「しかもその際、モウルネンを封ふうじていた鞘さやは破損している。今のあの剣は、遺跡兵装ダグウエポンとして、護符タリスマンとしての機能を十全に取り戻もどしているはずだ。〝桃玉のロージイ鉤爪クロウ〟岩将補佐が自ら命を絶ったのは、この情報が秘ひ匿とく経路を通し彼のところに届いた翌日だったらしい──」

　二人の声が、廊下の角の向こうに消えた。それから十を数えるほどの時間をかけて、ようやくフェオドールの体が、呼吸のやり方を思い出す。深く、息を吸って、吐はく。

　まだ敵地にいることに変わりはないのだ、緊きん張ちようを解くわけにはいかない。しかしそれでも、体が弛し緩かんすることを止められない。

　話の続きを聞きたいとは思った。しかしあの二人の後を追う気にはなれなかった。移動しながらでは、とても隠れ果おおせられるとは思えない。だから当初の目的に立ち戻る。まずは、ここから脱だつ出しゆつだ。安全な場所に戻り、ラキシュと合流して、持ち出してきたファイルの暗号文を読み解く。

　立ち上がり──膝ひざに力が入らなかったがなんとか活を入れる──廊下を駆けだす。頭の中に、予あらかじめ用意してきた脱出ルートを思い浮うかべる。先ほどの二人を迂う回かいしてここから去るには少々の遠回りを受け入れなければならなそうだ、





　どん、





　角を曲がろうとしたところで、何か軽くて柔やわらかいものにぶつかった。体重差のせいで、フェオドールがそれを突つき飛ばす形になった。

　まずい、と思った。

　足音は聞こえなかった。気配も感じなかった。この廊下に兵士の姿はないだろうと確信していた。なのに今たしかに、自分は何者かとぶつかった。

　視線を向けた先には、黒い外がい套とうを被かぶった、小こ柄がらな何者かの姿。

「……刀剣〝スパーダ〟？」

　本名は知らない。だから思わずその偽名なを呼び、そして同時に、顔を背そむけていた。

　当人の肯こう定ていは聞けていないが、この人物はおそらく栗鼠徴種スキウラントロポスだと、フェオドールは思っている。小柄で、俊しゆん敏びんで、しかし人前に姿を現すことのまずない少数種族。家族以外の者に姿を見られてはならないという掟おきてを持つとかなんとか。

　そして、今ちらりと見えた。〝スパーダ〟は今、ローブのフードを被ってこそいたが、あの死者の仮面をつけていない。正面からその姿を認めれば、必然的に、その素す顔がおまでもが見えてしまう。

「フェオド……ル……？」

　薬で焼かれた喉のどから絞しぼり出される、呆ぼう然ぜんとした声を、聞く。

「……やぁ、奇き遇ぐうだな。君も潜せん入にゆうしてたのか。うちの姉さんの指示かい？」

　目を逸そらしたまま、そう声をかける。

「どうして……」

「二人ともが気配を殺したままだったから、気づけなかったってとこか。お互い、どうにも運がないね」

　横向きで苦く笑しようしながら、手を差し伸のべる。

　姉には既に敵対宣言をした。そしてこの〝スパーダ〟は彼女の友人──とあの噓うそ吐つきは言っていた──だ。つまりいま自分がこいつと馴なれ合う理由はない。それはわかっている。わかっているけれど、

（だからって、所かまわず敵対しなきゃいけないってわけでもないよな）

　そんなことを自分に言い聞かせながら、黒く短い毛の生えた小さな手を、引き起こす。

　ふと、妙みようななつかしさが、心をかすめて消えてゆく。

（……え？）

　その感覚の正体を確かめたいという気持ちはあった。が、いまはそんな時ではない。振り返ってみれば、案の定、そこには幾いく人にんかの兵士の姿。いずれの目も、警けい戒かいを露あらわにして、まっすぐにこちらを見ている。

「まずっ!?」

　手をつないだまま、駆けだした。

「フェオドール!?」

「行くよ、捕つかまったらおしまいな身の上だろ、お互い！」

　さきほどまで順調だった侵しん入にゆう計画が、こいつと出会ったせいで、一いつ瞬しゆんでこのありさまだ。厄介なことになったと思う。勘かん弁べんしてくれよと思う。

　けれど、なぜだろう。その手を離す気には、なれなかった。





　そもそも自分たちは、体力勝負に向いた種族ではない。その一方で第一師団の兵士たちといえば、屈くつ強きような種族の見本市のような有様だ。三日三晩走り続けても息ひとつ切らさないような奴やつらがごろごろしている。加えて、地の利は完全に向こうにある。このまま本部を飛び出したとして、馬ば鹿か正直に二本の足をえっちらおっちら動かす走り方では、追っ手の全すべてを振ふり切ることなどできるはずがない。

　だから、敷しき地ちを出る前に、自走車を一台拝借した。

　小さく丸みを帯びたボディ。車輪や車しや軸じくの華きや奢しやさは、どう見ても戦せん闘とう用のものではない。市内の移動のためのものなのだろう、整地されていない野外を走ったり、重装備の兵士を山ほど積せき載さいしたりすることはできそうにない。防ぼう弾だんの類たぐいについても最低限しか考こう慮りよされていない。

　あまり頼たのもしい一台とは思えなかったが、選択の余地はない。

　運転席に乗り込むと、足元の簡易カバーを引きはがし、動力装置に正確な蹴けりをひとつ。不良軍人たちの間では有名な話だが、ほとんどの軍用車はこの手順を踏ふむことで、正規の鍵かぎがなくとも動かせる。そして、優等生兼けん不良軍人であったフェオドールももちろん、この裏うら技わざについては知ち悉しつしている。コツは角度と度胸だ。

　動力装置が大きく震ふるえる。自走車が走り出す。

「乗って！」

　〝スパーダ〟は跳ちよう躍やくした。一瞬遅おくれて、フェオドールの頭上、金属製の屋根がゴンと小さな衝しよう突とつ音を伝えてきた。

「行くよ！」

　前輪が浮き上がりそうなほどの急加速。

　撃うち出された弾丸のような勢いで、自走車は走り出す。





　コリナディルーチェの街並みが、とんでもない速さで後ろに流れていく。

　石いし畳だたみを嚙かむ四つの車輪が、形容しがたい騒そう音おんを立てて耳の奥を叩たたく。現在絶賛暴走中、この自走車が設計時点に想定されていた速度を、大きく超こえている。シェイカーの中にでも入ったかのように、車体ごと激しく上下に揺ゆさぶられる。めちゃくちゃお尻しりが痛い、けれど椅い子すから腰こしを浮かせば一瞬で運転席から放り出されそうだ。

　視界の端はしでミラーを確かく認にんすれば、後方に、同型の自走車がいくつか見える。自走車を追うには自走車を用いるべし。実に道理だ。その当然の道理に従って、護翼軍は同じ条件の追跡劇チエイスに乗ってきてくれた。悪くない。少なくとも、体力任せの追いかけっこなどよりも、遥はるかにありがたい展開だ。

「フェオドール!?」

　頭上から聞こえる、警告とも悲鳴ともとれる声。

「揺れるから、振り落とされないようにね！」

　いまさらではあるが、そう叫さけび返しておく。常人に対してであれば無茶な要求ではあるけれど、魔力ヴエネノム使いの彼（彼女？）ならなんとか耐たえてくれるだろう、そう信じる。





　ああ、まったく。この状じよう況きよう、まるで、映像晶しよう石せきの定番そのものじゃないか。

　かつて楽しんで観みたそれを思い出す。お宝を盗ぬすんで、古都の街並みの中、自走車で逃にげる小悪党。追う軍人たち。薙なぎ倒たおされる露ろ店てん。悲鳴をあげて逃げ惑まどう街の人々。

　……いや。実際のところ、そのものというのは言い過ぎではあった。露店を薙ぎ倒すのはさすがに良心が咎とがめたから全力で回かい避ひしたし、何より、街の人たちの反応が寂さびしいものだった。映像晶石のように驚おどろいてくれるのはせいぜい半数。残りは、古都の静せい穏おんをかき乱すこの暴走車を前にしても、無感動にぼんやりと眺ながめてくるだけだった。





「くっ……」

　避よけない者を轢ひかないように走るのは、簡単ではない。危ないところで操縦桿ハンドルを回す。民家の壁かべを派手に擦こする。

　そんなことを繰くり返しているうちに、すぐに道がわからなくなった。

　そもそもコリナディルーチェの道は入り組んでいて、よそ者の自分にとっては迷めい路ろそのものだ。しかし、ここに駐ちゆう留りゆうする第一師団の連中にとっては我が家も同然。このままでは、確実に先回りをされる──

「──剣つるぎ、Ｂ６、です！」

　屋根の上から、〝スパーダ〟の声。

　その意味を理解するよりも先に、一発の銃じゆう弾だんがすぐ近くの石畳をえぐる。案の定、先回りしてきたらしい軍服姿が、横の路地で狙そ撃げき銃じゆうを構えているのが見えた。

「く……」

「砦とりで、Ｇ８、です！」

〝スパーダ〟が何を言っているのかがわからない。というか、今は悠ゆう長ちようにおしゃべりをしている余よ裕ゆうがないし、なぞなぞを楽しんでいられる状況でもない。だから意味不明の声は適当に聞き流し、操縦桿ハンドルの操作に集中して──

（──あれ、）

　天てん啓けいのように、ひとつの仮説が脳のう裏りに浮かぶ。これは、もしかして。

　一瞬遅れて、体が動いた。急制動ブレーキ。から、すぐそばの小道に無理やり車体を滑すべり込ませる。追っ手のうち二台が、そのままこちらを追つい跡せきしようとして、互たがいの車体に横から衝突。横転。爆ばく発はつなどはしなかったが、ともあれそのまま、こちらの視界からは消えていった。

　砦のＧ８。つまり、『砦』の駒こまを、Ｇ８、盤ばん上じようの隘あい路ろに配置する指し筋。劣れつ勢せいにある将の駒を安全地帯に逃がすための、定番の一手のひとつ。

　つまり、〝スパーダ〟が叫んでいたそれは、盤遊ゆう戯ぎで用いられる専門用語だ。

　古代の戦争を模したゲーム。かつて、幼かったころのフェオドール自身が得意としていたものだ。有名な対戦譜ふを一通り読み込んで、それなりに腕うでを上げて、誰だれにも負ける気がしないなどと思いあがっていた時期すらあった。

「……もしかして、指せるのか!?」

　何を、とは問わない。必要はない。

「少しだけ！　──槍そう兵へい、Ｐ３！」

　護まもりの固いところを強きよう行こう突とつ破ぱ、加速しろ、と。これまた大した無茶ではあるが、それが彼（彼女？）に見えている突破口だというのなら、乗ってみるのも悪くはない。どうせ窮きゆう地ちの底にいることに違ちがいはないんだ、少しでも光明の見える道に向かって突っ走るのもいいだろう。

　笑みが浮うかぶ。折れよとばかりの強さで、加速弁アクセラレータを押し込む。





２．〝エルバ〟





　フェオドール・ジェスマンは、また一人で街に出ていった。

『一人きりのほうがやりやすい仕事なんだ。ラキシュさんはゆっくり休んでてよ、まだ体が本調子ってわけじゃないでしょ？』

　明るい笑え顔がおで、そんなことを言っていた。

　まったく、下手な噓うそが上手なひとだと思う。一人のほうが都合がいいというのは本当だろうし、本調子ではないラキシュを気き遣づかっているのも事実だろう。けれどあの表情、どこからどう見ても元気潑はつ剌らつの曇くもりなき笑顔は、だからこそ逆に彼が何を偽ぎ装そうしようとしているのかをはっきりと教えてくれる。

　体力も気力も、とっくに限界を迎むかえているはずなのだ、彼は。

　ここのところずっと、彼はほとんど眠ねむっていない。それどころか、まともに休んですらいないはずだ。幾いく度どとなく、頭痛をこらえるような顔を見せることもあった。本調子ではないということは、間ま違ちがいない。

　引き留めたほうがよかったのかもしれない、無理にでもベッドに叩き込んで毛布に縛しばり付けて、睡すい眠みんをとらせたほうがよかったのかもしれない。そうは思うものの、

「止めた程度で止まってくれる人とも思えない……のよね」

　力で負けるとは思わない。けれど彼のことだから、何をどうしたところで、何かをどうにかして、脱だつ出しゆつしてしまう気がするのだ。たぶん、さらに体力と気力をすり減らすという余計なおまけつきで。





　──暖かな、朝の陽ひ射ざし。

　橙だいだい色いろの髪かみの少女が、四階の窓辺から、ぼんやりと外の街並みを眺めている。





　いちおう自分も、護ご翼よく軍に追われている身ではある。とはいえ、その扱あつかいは「遠い38番浮ふ遊ゆう島の逃とう走そう兵」でしかないはずで、そうでなくてもややこしい状況にあるこのコリナディルーチェ市では、それほど積極的な手配はされていないだろう。いまここの護翼軍が追うべき相手は、あまりに多すぎる。だから、さほど警けい戒かいせずに窓辺に立つ。

　そして考えるのは、先ほどの命題だ。

　出ていくフェオドールに対して、自分は、どうするべきだったのだろう。どちらの選せん択たく肢しが正解だったのだろう。そんな問いを、少女は自分に投げかける。自分はもう、考えて、選ばなければならないのだ。

　いつまでも、記き憶おく喪そう失しつを言い訳に、状況に流されるだけではいられないのだから。

「ラキシュ・ニクス・セニオリス……」

　自分の胸に手のひらをあてて、その体の名を、小さくつぶやいた。

「生まれは33番浮遊島、年は十四。適合している剣はセニオリス。年の近いコロン、ティアット、パニバルと特に仲がよかった。特技はパンを焼くことで、たくさん美味おいしく焼けた時などに、特に満足を感じていた……」

　まるで他人の日記を読み上げるように、そう続ける。

「大だい爆ばく発はつからフェオドールとマシュマロを護まもるため、膨ぼう大だいな魔力ヴエネノムを急激に熾おこした。魔力ヴエネノムは熾おき火びのようなもの。巨きよ大だいな炎ほのおを一いつ瞬しゆんで熾そうというなら、それは燃ねん焼しようというより爆発とでも言うべきものになる。結果として、ラキシュ・ニクス・セニオリスの人格は、時間をかけずに一瞬で崩ほう壊かいを果たした──」

　ぐっ、と。心臓の近くを摑つかむ自分の手に、力を込める。

　ラキシュ・ニクス・セニオリスは人格崩壊を起こした。かつて先せん輩ぱい妖よう精せい兵であったクトリ・ノタ・セニオリスが倒れた時と同様に。あるいは、その時以上の強引さと急激さで。

　数日遅おくれて、奇き蹟せき的に、その体は目を覚ました。しかしそれは、〝ラキシュ〟の復活を意味しなかった。つまり、失われた少女が、そのまま素す直なおに戻もどってきたりなどはしなかった。妖精は「死んだ子供の魂たましいが迷い出たもの」であり、魂には死者の記憶と感情がこびりついている。

「〝ラキシュ〟の人格の失われたパーツを、その魂が覚えていた古い記憶、遠い昔に死んだ別の子供の記憶と感情とが、補った──」





　──ああ、そうだ。

　自分はラキシュではない。その名で呼ばれて良い誰かではない。

　少女はいま、そのことを思い出している。夢の中、〝ラキシュ〟本人の記憶に触ふれて、その優やさしい思い出を遠く見つめて、思い知っている。

　いまこの体の中にいる自分は。〝ラキシュ〟の記憶のかけらを引き継つぎながら、どうしてもそれを自分のものとして受け入れられない、この人格の名前は、違うものだ。





　ラキシュ・ニクス・セニオリスという少女が、爆発的な魔力ヴエネノムを熾し、人格崩壊を起こした。妖精は死霊ゴーストであり、精神や人格が疑似的な肉体を纏まとっていると言ってもいい存在である。本来妖精というものが辿たどるべき運命に従うなら、人格を失った妖精はそのまま消しよう滅めつするはずだった。

　しかし、ラキシュ・ニクス・セニオリスが崩壊したその下から、彼女の前世であるエルバ・アフェ・ムルスムアウレアの記憶と自我が浮ふ上じようしてきた。そもそも前世というくらいだからそれは、とっくに壊こわれ終わった、残ざん骸がいでしかない。しかし、ふたつの人格の残骸が、奇蹟的な相性の良さを見せた。ラキシュの欠けた破片を、エルバの破片が埋うめた。エルバの失った破片を、ラキシュの破片が埋めた。結果、ラキシュとエルバのどちらでもなく、ラキシュとエルバのどちらでもある人格がひとつ、出来上がった。

　しかし、それでも。少女はいま、自分は〝エルバ〟なのだと思っている。

　少なくとも、かつてその名とともに死んだ少女が抱かかえていた悔かい悟ごと憤ふん怒ぬの残り火こそが、自分という人格の本質なのだと気づいている。





　生前のエルバ・アフェ・ムルスムアウレアについて、思い出せることがある。





　彼女は、おおむね、当時の標準的な黄金妖精レプラカーンだったと言っていいだろう。

　辺境の浮遊島の森の中で発生した。護翼軍の捕ほ獲かく呪じゆ術じゆつ師しによって存在を確定させられ、専用の檻おりで輸送され、妖精倉庫へと搬はん入にゆうされた。

　妖精倉庫というのは通つう称しようであり、第八種研究資材倉庫というのが書類上の正式名称だった。ついでに実態を言うなら、それはただの家か畜ちく小屋だった。

　命令が理解できるようにと最低限の大陸群公用語を教えられ、寒さをしのぐことだけを目的とした衣類を与あたえられ、体調を保つための味のない食しよく餌じを与えられていた。灰色の壁かべに覆おおわれた部屋には遊具のひとつもなく、小さな窓から覗のぞく空の色の移り変わりくらいしか、娯ご楽らくらしい娯楽がなかった。

　お前たちは浮遊レグル大陸群・エレのために費ついやされるのだ、と言われていた。

　なるほどそうなのか、と思っていた。

　特に疑問も反感も抱いだくことはなかった。そんなものをいちいち抱くほど、まともに生き物らしい反応はできなかった。それがつまり、当時、黄金妖精レプラカーンと呼ばれていた者たちの、当たり前の姿だった。

　だから、

『もっと笑いなよ、せっかくかわいい顔してんだからさ』

　同室に押し込められた新参者に初めてそう声をかけられたときには、エルバはただ、ぼんやりと首を傾かしげた。





　ナサニア、というのがその妖精の名前だった。

　年ねん齢れいはエルバと同じだったが、妖精倉庫に来たのはずっと後、十を過ぎた年齢になってからだった。

　妖精は本来、一種の自然現象、喩たとえるなら雨上がりの虹にじのようなものにすぎない。誰だれかがしっかりとそれを観測し、ひとつの個人として相手をしてやらなければ、そもそもひとつの個人としての存在を始められない。捕獲呪術師はその専門家であり、高い成功率で妖精の存在を確定し、捕獲することができる。

　しかしたまに、ナサニアのようなケースがあるのだという。つまり、捕獲呪術師の手によってではなく、何も知らない者たち──だいたいは幼い子供たち──の瞳ひとみに映り続けたことで、存在を始めた妖精もいるのだ。

　だから彼女は、護翼軍に来る前に、十年近い時を外の世界で過ごしていた。

　だから彼女は、他ほかの黄金妖精レプラカーンの知らないことを、数多く知っていた。





『ひどいねここは。餓うえる心配がいらないのだけはいいけどさ』

　ナサニアが発生し育ったのは、治安の悪い都市だったのだという。湿し気けた煙草たばこの一本のために誰もが隣りん人じんを刺さす。奪うばう者と奪われる者が、留とどまることなく入れ替かわり続ける。そんな街の片かた隅すみで、親を持たない子供たちの集団が、彼女を見つけた。赤ん坊ぼうがそこらに落ちていることの珍めずらしくない場所だったから、そのまま仲間に受け入れた。

　もちろんその子供たちも、まっとうに暮らしていたわけではない。盗ぬすみを始めとする、いわゆる悪事を糧かてとして、その日その日をかろうじて生き繫つないでいた。つい先日になって、そんな生活に限界が訪おとずれた。少年少女たち全員が自警団に拿だ捕ほされたついでに、いくつかの偶ぐう然ぜんが重なって、護翼軍がナサニアの素す性じように気づいた……という経けい緯いらしい。

　ぼんやりと、感動なくその話を聞き流していた。最初のうちは。

『たまにはさ、ケーキ的なやつも食べたいよな。砂糖とクリーム、たっぷりのやつ』

　妖精倉庫の外を、妖精として以外の在り方を知らないエルバにとって、彼女の話は全すべてが、わけのわからない戯たわ言ごとだった。赤という色を知らない者に対し、どれだけリンゴの色を説いても通じはしないのだ。

　けれど、ぼんやりと聞き流しているうちに、興味は出てくる。留まることなく続くナサニアの昔話に、耳を傾かたむけ始める。そのうちわからないことへの疑問が浮うかび、質問となり、会話が始まり、交流へと変わって。

『みんなで金を稼かせいで、自分たち家族だけの国を創つくろうって、言ってたんだ。そりゃもちろん、できるわきゃないんだけどさ。夢くらいはでっかく持とうってさ』

　金とは何か、家族とは何か、国とは何か、……夢とは何か。なじみのない言葉の数々。話せば話すほど、尋たずねることが増えた。尋ねれば尋ねるほど、話すことが増えた。





『夢を持ちましょう、ナサニア』

　遠い月を窓越ごしに見上げて、エルバは言った。

『んー？』

　寝ねぼけたような声が、返ってきた。

『潰ついえた夢の代わりでもいいから。私たちの家族の国を、いつか創りましょう』

『家族の？』

　家族という言葉は本来、血の繫がった集団のことを指すのだという。けれどナサニアの語ったところでは、血ではない別の絆きずなで結ばれた集団をそう呼ぶこともあるのだと。

『ええ、家族の』

　部屋を見み渡わたす。殺風景な──それが殺風景だということもエルバはつい先日まで知らなかったが──空間に、いくつもの簡易ベッド。そしてその上に、すやすやと寝息を立てる、幼い妖精たち。

　同族のこの子たちを、その時のエルバは、大切な妹として見ることができていた。

『そりゃあれか？　ここからみんなで逃にげようって話か？』

『いいえ。それも考えてみたけれど、現実的じゃないもの。逃げ延のびられるとも思えないし、これから発生してくる新しい子たちまでは連れ出せないし』

『……それに、あたしらがいなくなったら、浮遊レグル大陸群・エレが危ない』

『という話だったわね』

　エルバは浮遊レグル大陸群・エレの未来などにさほどの興味を持っていなかった──何せ倉庫の外の世界をろくに知らないのだから──が、話を先に進めるため、軽い相あい槌づちを打った。

『だから、これは遠い夢の話。私たちはこれからも、浮遊レグル大陸群・エレを守って戦う。その戦いがいつか終わるかもしれない、その後の話よ』

　ナサニアはきょとんとした顔になった。

『みんなで一いつ緒しよに畑を耕したり、年下の子たちに本を読んであげたり。それと、たまにはみんなでケーキを食べる……だったかしら？』

　限られた知識から語る夢は、偏かたよっているうえに狭せまい。そればかりは仕方がない。

『時間がかかると思う。いつか実現するとしても、きっと、それより先に私やあなたが壊れているでしょう。けれど。この子たちは……もしかしたら、この子たちの後ろに続いた後こう輩はいたちが、そういう未来にたどり着けるかもしれない。そういう夢よ』

『ははっ』

　ナサニアは笑った。

『エルバさ、ずいぶんロマンチストになったよな？』

『誰のせいだと思ってるの』

『ん、まぁ、そこんとこは責任感じてなくもないけどさ。覚えてる？　初めて会った時とか、あんたすんごい仏ぶつ頂ちよう面づらだった』

『忘れて』

『やなこった』

　──二人とも、理解していた。その願いは本当に、儚はかない夢でしかないのだと。いつ尽つきるともしれない終末の世界、誰だれもが生きるために忙せわしなく走り回っているようなこの時代に、どれだけ時間をかけようと、美しい救いにたどり着くことなど、あるはずがないと。

　そう諦あきらめた上で、優しく頷うなずき合った。

　遠く輝かがやく夜空の星のような願いに、けなげに手を伸のばして。

　夢見るその姿勢のまま、自分たちは死んでいくのだと、信じていた。





「──あんなの、ただの世間知らずの絵空事でしかなかったはずなんだけど……確か、すごく真ま面じ目めに聞いてくれた護ご翼よく軍関係者がいたのよね」

　こめかみに指を当て、記き憶おくを辿たどる。

　ぼんやりと、脳裏に、ひとつの人物像が描えがかれる。

「確か、ものすごく大きなひとで……妙みように人道的というか、もともと妖よう精せい兵の扱あつかわれ方に思うところがあったみたいで……」

　それは自分自身の遠い記憶のようであり、同時に他人の記録のようでもあった。情報そのものは頭の中に確かにあるはずなのに、触ふれることも引き出すことも容易ではない。思い出すというだけの行こう為いに、かなりの集中力を注つぎ込まなければならない。

　それでも、少女は少しずつゆっくりと、かつての自分の思い出を取り戻もどしていく。

「けっこう若い感じの、医学研究者、だったかしら。そう、確か、初めて会った時に、いきなり謝られたんだっけ。『君たちだけに多くを背負わせてしまってすまない』って。それから……」

　小鳥が一羽、窓辺に近づいてきた。手を伸ばせば捕つかまえられそうな近さに降り立ち、羽を休める。警けい戒かい心しんのかけらも感じられない。

　意地悪な気持ちが湧わいてきて、「がお」と強めの声で脅おどかしてみた。小鳥は慌あわてて、青い空の向こうへと飛び去っていった。

「……それから、『待っていてほしい、すぐに君たちを生まれ変わらせてみせる』だったかな。ああ、そうだ、妖精の成体化調整技術、それまではけっこう不安定で場当たり的だったものを、あのひとが体系化したんだったっけ。これで妖精たちもちゃんと大人にもなれるとか、そんな話をしていたような……」

　ひとつひとつ、手た繰ぐっていくごとに、少しずつ記憶が蘇よみがえってくる。

　曖あい昧まいだったそのひとの姿も、少しずつ形を取り戻していく。

　そうだ。彼は単眼鬼キクロペだった。

　眼鏡をかけ、白衣を着ていた。

　それから。名前は確か、マゴメダリ・ブロントン。

「…………………………………………あら？」

　何か、とても間の抜ぬけた間ま違ちがいを見つけたような気になった。

　どこかで聞いたような。というか、ここ数日、とてもよく聞いたような名前。

　いや、そういうレベルの話ではない。その名前を持つ当人と、ここ数日の間に、何度となく顔を合わせていたはずだ。

「え？　でも、そんなはず、ない……」

　エルバの生きていた時代から、既すでに何十年という時が流れている。妖精たちが生まれて滅ほろびて、また生まれて滅びて、そういうことを何度も何度も繰くり返して余りあるだけ、気が遠くなるほどに膨ぼう大だいな時間だ。

　いや。そうじゃない。数十年が膨大だというのは、短命な妖精にとっての話にすぎない。単眼鬼キクロペは長命だ。その寿じゆ命みようは、軽く百や二百を超こえる。数十年程度の年月の流れでは、彼らを殺すことはもちろん、衰おとろえさせるにもまだ足りないはずだ。

「……本、人？」

　少女はうめいた。

　もちろん、その問いに答えをくれるような者は誰もいない。マゴメダリは既にここを去っていたし、フェオドールは独りで外出中だし、気まぐれな小鳥すらもが既に遠い空の彼方かなただ。

　小鳥が、少女からは見えないどこかで、ちちちと鳴いた。





３．裏路地





　状じよう況きようが少し落ち着いたからか。それとも、これ以上ないほどややこしくなったからか。ナイグラートは、少し奇き妙みような気分になっている。

　街の中、こそこそと裏路地を歩いている。同行者はマゴメダリ・ブロントン、自分の学術院時代の先せん輩ぱいであり、単眼鬼キクロペの医者であり、目の色を変えた護翼軍や貴き翼よく帝てい国こくなどに追い回されている最中の重要人物である。

　相変わらず大きなその背中を見ていると、学生時代をちょっと思い出す。あのころの自分はまだまだ幼かったし、世の中のこともよくわかっていなかった。背も、今から比べれば、だいぶ小さかった……これについては今も、目前の単眼鬼キクロペに比べれば豆まめ粒つぶのようなものなのだけど。

「ナイちゃん？　どうかした？」

「もう。ナイちゃんはやめてって、何度も言ってるでしょ」

「そうだった」

　でっかい禿はげ頭あたまを、でっかい指が搔かく。

　子供時代を知られている相手に、成人してからも子供扱いされる。そういう流れ自体は理解できる。自分だって、すっかり立派になった妖精たち──たとえばアイセアやラーントルクやノフト──がもう自分の庇ひ護ご対象ではないことを頭では理解していても、心の中ではどうしても、幼い日の彼女たちの姿を重ねて見てしまうのだ。

　けれど、それを受け入れてしまうわけにはいかない。何せ自分は、妖精倉庫の管理者である、その意地に頼たよってここに立っているのだ。幼かったころのナイグラート・アスタルトスは、とても自信家で独善的で根こん性じよう無しで弱虫な女の子だった。気持ちがあのころの自分に戻ってしまったら、きっと、足が止まってしまう。これ以上前に進めなくなってしまうことだろう。

「……ここだ」

　小さな広場に出た。

　高い建物に四方を囲まれている。見上げれば、四角く切り取られた灰色の空が見える。胸の奥に、まるで箱に閉じ込められたような息苦しさが湧き上がる。

「誰もいないね」

　広場の隅すみ、元気のない立ち木のすぐそばに、でっかい石製のベンチが置かれている。

　マゴメダリの背中がのしのしとそちらに向かい、腰こしを下ろす。ナイグラートもそれに続き、よじ登るようにして、隣となりに腰かける。

「ここで待ち合わせなの？　その、情報屋ってひとと」

「んー、そのはずなんだけどね。時間が早すぎたかな」

　コリナディルーチェ市の住人ではないナイグラートはもちろん、この辺りは、マゴメダリにとってもなじみのある一角ではない。時じ鐘しようの音を一度逃のがせば、正確な時間などすぐにわからなくなる。

「ちょっと待とうか」

「そうね」

　見渡す。自分たちの尻しりの下のベンチを除き、何もない広場だ。殺風景にもほどがある。しかし同時に、他ほかに誰の姿も気配もないということに安心を覚えたりもする。

（お弁当でも持ってくればよかったかしら）

　頭上、分厚い雲の灰色がゆっくりと流れていくのを、ぼんやりと眺ながめる。

「……クトリ君の話だけど」

　ぴくり、肩かたが揺ゆれた。

「五年前、あの子は消え……死ぬ前に、妖精以外の何かに変わってた。これに、間違いはないんだよね？」

「ええ。報告は送ったでしょう？」

「ああ、読んだよ。検けん閲えつやら何やらで、全部が手て遅おくれになった後だったけどね──」

　マゴメダリは特大の重い息を吐はいて、

「こういう言い方は残ざん酷こくかもしれないけれど、彼女はあの終わり方をして、よかったのかもしれない」

「……どういう意味？」

「前世の侵しん食しよくそれ自体については、僕らのところにも、それなりの数の前例が集めてある。ラキシュ君のように、人格が別物になって肉体消しよう滅めつを免まぬかれるようなケースも、多いとは言わないまでも、類るい似じの記録をいくつか見つけることができる」

　けどね、とマゴメダリは言葉を継つぐ。

「クトリ君のケースはイレギュラーすぎる。瞳のみならず髪かみの色まで変わるほどの大きな体質変化が起きた前例は、僕の記憶にはない。それはつまり、彼女は妖精であるという枷かせから、これまでにないほど完全に解き放たれていた可能性を意味する」

　だから、それは、どういう意味なのか。

「それは、前に言っていた、適合してない遺跡兵装ダグウエポンも使えるようになるって話？」

「そうだね。かつて遺跡兵装ダグウエポンを作り出した人間種エムネトワイトたちは、資格さえあれば、様々な剣けんを使い分けることもできていたらしい。枷から解き放たれた妖精たちは、同じことができるようになる。セニオリスほどの剣に見込まれていたクトリ君のことだ、よほどの特とく殊しゆな剣でなければどれでも簡単に扱えたことだろうね」

　──最さい期ごにクトリは、ノフトの剣である遺跡兵装ダグウエポンデスペラティオを手に、地上へと墜おちていったのだという。そして、本来自分に適合していないその剣を振ふるって、無数の〈深くテ潜むイ六番目メの獣レ〉と戦った。

「そして遠からず、モウルネンに気づかれていただろう」

「……何に？」

「遺跡兵装ダグウエポンモウルネン」

「そんな名前の剣、知らない」

　ナイグラートは妖よう精せい倉庫の管理者であり、現在そこで所蔵している遺跡兵装ダグウエポンのリストくらいは当然すべて頭に入れている。しかしその中に、いまマゴメダリが口にした名前のものはない。

「あるはずがないさ。あれは武器でも兵器でもない。ただの災害だと、僕らは判断した。大おお嵐あらしを火薬庫にしまい込むやつはいないだろう？」

「桁けた外はずれに強い、ってこと？」

「そう単純な話じゃない、純じゆん粋すいな攻こう撃げき性能ならセニオリスのほうが遥はるかに上だろう。だが、モウルネンは、セニオリスよりも遥かに多くのものを奪うばっていく」

　わからない、という顔。

　わからないままでいいんだ、とマゴメダリの単眼は微笑ほほえむ。

「人間種エムネトワイトそのものが悪だった、なんて話を信じてるわけじゃない。ヴィレム君という個人を知っているし、そもそも善悪に絡からんだ一面的なものの見方は好きじゃない。けれどね。モウルネンのことを思い出すと、自信がなくなる。悪意に満ちた危険な種であったという可能性について、考えずには──」

　言葉を、止めた。

　振り返った。

「──誰だい？」

「え？」

　釣つられ、ナイグラートもまた、そちらを見る。蔦つたに覆おおわれた煉れん瓦が造りの建物。廃はい墟きよ独特の空くう虚きよな雰ふん囲い気き、そこに人の気配はない。

　ない、のだが。

「失礼。お話し中でしたので、声をかけそびれました」

　壁かべ越ごしに、とぼけたような青年の声が聞こえてきた。ナイグラートは思わずベンチから腰を浮うかす。

「あっと、もうひとつ失礼。こちらの顔は見ないようにお願いしたい」

　窓に飛び込もうと力を溜ためていた足が、ぴたりと止まる。

「商しよう売ばい柄がら、あまり客に顔を見せたくないもんでね。商談はこのまま、背中越しにやらせていただきたい。オーケー？」

　ごくり、隣でマゴメダリが唾つばを飲んだのを感じた。

「オーケーだ。……君が、呼び出しに応じてくれた情報屋かい？」

「イエスであり、ノー。正確には、あんたという顧こ客きやくの情報を同業者から買って、自分の手持ちのネタを高く売りつけられそうだと考えた情報屋だよ。耳の早さが命いのち綱づなってな業界なもんで、そのへんのフットワークは軽いんだ」

　これは、商談が始まってしまったということだろうか。

　そうなると、立場上は部外者である自分は、これ以上口も拳こぶしも出せない。「むー」と不満の声だけをもらし、ナイグラートはスカートの裾すその乱れを直すと、ベンチに腰こしかけ直した。

「で、欲しい情報は？」

「半月近く前、護ご翼よく軍の飛空艇てい『バエオスポラ』が襲しゆう撃げきされ、積み荷を強ごう奪だつされた事件があった。その積み荷の行方ゆくえを知りたい」

「オーケー、聞いていた通りだな。関連情報三点セット、まとめてブラダルで八千」

　結構な金額だ。それだけあれば、妖精の子たちの服が何着新調できるか。

「払はらおう」

　マゴメダリは即そく答とうした。取り出したブラダル紙し幣へいの束をぶっとい指先でちまちまと数えると、革かわ袋ぶくろに突つっ込んで窓に放ほうり込む。

「まずは半分、そして話を聞いてから残り半分……そういうルールだったね、確か」

「ああ、話の早い客は好きだぜ。情報その一。あの時の『バエオスポラ』は、護翼軍最重要クラスの機密をいくつか積んでコリナディルーチェ近きん郊こうの空を飛んでいた。そしてそこまでの情報は、俺ら噂うわさ屋の商品として出回っていた。まぁ、荷物の詳くわしい中身までは、さすがに誰だれも知らなかったけどな」

　マゴメダリは無言で先を促うながした。

「情報その二。コリナディルーチェはこの通りの大都市だ。大都市だから、犯罪組織ってやつが新旧問わず山のように活動してる。襲撃者は、そういった組織の中のひとつ、わりと古株なやつだ。ただ、大きなスポンサーがついていた。第一師団じゃ、背後にいたのは帝てい国こくだと見てるようだけどな、そいつは間ま違ちがい。あいつらにそんな余よ裕ゆうはねぇよ」

「なら、誰だと？」

「情報ラスト。ビルルバルンホムロン家の先代だ」

　聞き慣れない名前。

　いや、それ以前に、それが人の名前だと、すぐには頭が理解してくれなかった。

「ビル、ル……ええと？」

「言いづらいし、いちいち覚えてらんないだろ？　この街の古い貴族って連中は、こんな感じで、長ったらしい名前のやつが多いんだよ」

　百年以上前のことだ。貴族たちの間に、何らかの大きな功績をあげるたびに家名を一文字ずつ増やしてゆくという風習があったのだという。言い換かえれば、現在そういう、いかにも計画性なく文字を足していったという家名を持つ家は、百年以上前から貴族として栄えい華がを誇ほこっていたということになる。

「時代の流れで、貴族なんて肩かた書がきには大した意味がなくなった。けど、当人たちのプライドと、それなりに積み上げてきた財力は健在だ。厄やつ介かいだぜ、そういうのは」

「ああ……」

　思うことでもあるのか、どこか嚙かみしめるような苦い顔でマゴメダリは頷うなずいた。

「んでもってだ。強奪部隊がその後に二手に分かれたという情報はない。積み荷はそれほどかさばるものでもなかったようで、一通り、そいつの屋や敷しきに運び込まれたはずだ」

　なるほど、と。頷いてから、マゴメダリは残りの半金を新しい革袋に詰つめて、再び窓の中へと放り込んだ。

「いい話を聞けたよ、ありがとう」

　礼を言い、立ち上がりかけたところで、

「……さて。この情報の口止めに、いくら払う？」

　妙みようなことを言い出された。

「え？」

「護翼軍と貴き翼よく帝てい国こくの両方が夢中、今をときめくあのマゴメダリ・ブロントン医師が、襲撃事件と貴族の情報を買った──このネタ、けっこうな高額商品になりそうなんでね」

　はっと息を吞のむ。

「買いたいっていうやつがいれば、俺はもちろん売る。ただ、その前にいくらか受け取っていれば、その金額分くらいは口を堅かたくできるって寸法だ」

「な……なに、それ！」

　呆あきれればいいのか怒おこればいいのか、その瞬しゆん間かんのナイグラートにはわからない。一方で、

「なるほど、商売上手だ」

　マゴメダリはなぜか、感心したような声を出している。

「もちろん。……で、いかほど？」

「持ち合わせがあまり残ってないんだけど、月げつ賦ぷってわけにはいかないかな」

「ああ残念。この業界、エブリディ笑え顔がおで現金払ばらいってのが鉄則だ。この場で払えないっていうなら、この話はもちろんここまでということに──」

「む」

　ナイグラートは立ち上がった。

　背後の建物、声の聞こえてきたあたりの前に立った。

「……ナイちゃん？　何する気？」

　心配そうな声を、すぐ傍そばから聞いた。構わず、

「えい」

　まるで、窓にかかったカーテンを横に開くように。

　煉瓦造りの壁かべを、左手一本で力任せに、横へと引き開いた。

「……は」

「……お」

　目地の接着に使われていた漆しつ喰くいが、ばりばりと派手な音を立てて引きはがされる。重量のある煉瓦が押しやられ、吹ふき飛ばされ、ぶつかり合い、割れ砕くだけて、耳みみ障ざわりな破は壊かい音を立てる。男性二人が、間の抜ぬけた戸と惑まどいの声を漏もらす。

　大穴の向こうに、軽けい薄はくそうな鷹翼種フオーコンの青年が、ぽかんと口を開けていた。

　ナイグラートは今、全すべての力が横に向かう形で壁を破壊した。だから青年に傷はない。普ふ通つうに拳などで正面から壁が砕かれていたならば、破は片へんが直ちよく撃げきしていただろう。しかし傷害も脅きよう迫はくも、ナイグラートの望むところではない。

「な、なななな」

「うん。お願いがある時には、やっぱり、ちゃんと人の目を見ないとね」

　あまりのことに凍こおり付く鷹翼種フオーコンの手をとって、軽く握にぎり、

「お願い。私たちのこと、秘密にしておいてね？」





４．白はく髪はつの少年と、朱しゆ色いろの妖精兵





　少しだけというのは、果たしてどういう謙けん遜そんだったのだろう。〝スパーダ〟の指す手は、とても正確に、護ご翼よく軍の包囲を崩くずし貫つらぬいていった。屋根の上にいるから状じよう況きようが見み渡わたせている……などという簡単な理由だけではないはずだ。

　自走車は走る。市街地を抜け、郊こう外がいへ。

　周囲の建物が減り、木々が増えて、石いし畳だたみが途と切ぎれて。

　人家の見当たらない森の奥、穏おだやかに流れる川の傍かたわら。

　ぼすん。動力部から派手な黒こく煙えんを噴ふき上げて、自走車がついに力ちから尽つきた。

　辺りにはもう、兵士の姿はない。





「は、はは……助かった……」

　悪路を強ごう引いんに走り抜けたせいで、尻しりが痛い。痔じになりそうだ。けれど、そんなことを考えていられる今この状況を、まずは喜ぶべきなのだろう。

　フェオドールは運転席からまろび出た。

　水の音と鳥の声。平和な森の光景が広がっている。兵士たちを振ふり切ってからも、かなりの距きよ離りを稼かせいだ。人家を遠く離はなれた以上、追つい跡せきはそう容易ではないはず。車輪の跡あとやら臭においやらを追ってくるかもしれないが、かなりの時間がかかるだろう。

　振り返る。ここまで無茶に無茶を重ねてきた自走車が、実に無残な姿を晒さらしている。

　右の扉とびらは今にも外れそうだ。左の扉は蝶ちよう番つがいごとどこかに吹っ飛んでしまった。前の車しや軸じくは片方が割れていて、後部座席は原形をとどめないほど潰つぶれてしまっている。つい先ほどまで全力疾しつ走そうしていたんだと言われてもにわかには信じられないほど、見事にガラクタと化していた。

　そして、その屋根の上から──

「フェオ……ール……」

　ずるり、黒ローブが滑すべり落ちる。腕うでを伸のばし、慌あわてて抱だき留める。

（熱っ!?）

　炎ほのおを摑つかんだのかと思った。驚おどろいて、思わず取り落としそうになる。

「〝スパーダ〟!?」

「少し……がんばりすぎ、ました……」

　深くかぶったフードの下から、いつもよりさらにかすれた声が聞こえる。

「少しって、いや、この熱は!?」

「慣れて、ます……少し休めば、元気に……」

　拒こばむように、手のひらで、胸を押される。まったく力が入っていない。

　魔力ヴエネノムの使い過ぎだ。フェオドールの知識がそう告げる。

　ここまでの無茶な逃とう走そうの最さ中なか、〝スパーダ〟は自走車の天てん井じようにしがみついたまま、軍の包ほう囲い網もうを観察し、逃走経路を割り出して見せた。それは、こいつの本来の身体能力に、多少の水増しをした程度ではとても届かないレベルの荒あら業わざだったのだろう。だから、強く魔力ヴエネノムを熾おこしたのだ。問題なく制せい御ぎよできるレベルを、大きく超こえて。

　魔力ヴエネノムを使うということは、死者に近づくということ。弱者が少しでもその弱さをごまかすために使う、ささやかな抵てい抗こうのための技術。それを使って常人を超えた力を振るおうとしたならば、当然、その代だい償しようが必要になる。

　ティアットたち黄金妖精レプラカーンは、例外中の例外に過ぎない。彼女たちを基準に考えてはならない。そんなことはよく識っていたはずなのに、解っていなかった。

「大だい丈じよう夫ぶ……心配いらない、です……」

　まるでうわごとのように〝スパーダ〟は言って、フードを深くかぶり直す。

　手近な木に背もたれる形で、休ませる。

「熱がこもる。ローブを脱ぬいだほうがいい」

「……だめ、です」

　予想されていた答えが、予想通りに返ってきた。

（そりゃそうだよな）

　おそらくこいつは栗鼠徴種スキウラントロポスだ。そして栗鼠徴種スキウラントロポスには、家族以外に姿を晒してはいけないという戒かい律りつがある。だから、体調が悪いからなどといって、その素す性じようを隠かくすローブを取り去ることなどできるはずがない。

　何も不自然なことはない。そして、何も残念に思うこともない。





　──本当は、気づいている。





　初めて会った時、この〝スパーダ〟は、仮面を被かぶっていた。

　そう、準ディドルナチカメルソル奉謝祭に使う、死者の仮面だ。

　冬と春の狭はざ間ま。死者と生者の世界の狭間。顔も名前も失った死者と、顔と名前を隠した生者が、互たがいに触ふれることもなく、ただ近くに寄り添そいながら、共に季節の移り変わりを祝う。それが奉謝祭の内容であり、仮面の役割だった。

　こいつがそれを被っていたのは。

　仮面で顔を、偽ぎ名めいで名前を隠していたのは。

　誰だれか、触れることのできない死者の近くにいるためだったのではないかと。

　そして……いまこいつは、その仮面を被っていない。誰にも顔を見られない自信があったのだ、と考えるのはさすがに難しい。その必要を感じていなかったのだ、と解かい釈しやくするほうが自然だ。それはつまり、〝スパーダ〟が顔を隠す相手はある程度限られていて、そして、このフェオドール・ジェスマンはそのうちの一人であるという話になって。

　つい先ほどしっかりと摑んだ、〝スパーダ〟の手のことを思い出している。

　薄うすく黒い毛の生えた、栗鼠りすというよりは猫ねこのような、小さくて温かな、手。

　いつだったか。遠い記き憶おくのどこかで、確かに触れたことがあったような、そんな……

（いや）

　首を横に振る。

（そんなはずは、ないんだ。僕は何にも気づいてなんていない）

　生者が、触れることのできない死者の近くに在るために、使う仮面。その仮面を被ってフェオドールの前に現れた、小こ柄がらな誰か。声を変えている。名前を伏ふせている。顔を隠している。だから、それが誰であるのかをフェオドールが知る手段は何もない。何もないのだ。

（こいつは〝スパーダ〟だ、他ほかの誰でもない）

　知っているのは、あからさまな偽名と、姉の知ち己きであるということだけ。

（あの子は……もう、死んだんだから）

　生者と死者は、二度と、会うことはない。

　名を呼び合うことも。微笑ほほえみを交かわすことも。決して、ない。





　──もしも、リッタちゃんが生きてたとしたら……もう一度、会いたいと思う？

　──あの子が大好きでいてくれた優やさしい許嫁いいなずけのお兄ちゃんは、もうどこにもいないんだ。薄うす汚よごれた今の僕が、どの面つらを下げて、あの子の視界に入れるって言うんだよ。





　いつだったかに交わした、姉との会話を、ぼんやりと思い出す。あの言葉に噓うそはなく、あの言葉を噓にするつもりもない。フェオドール・ジェスマンは、もう二度と、マルグリット・メディシスに会うことはない。

　そしておそらくは、そう考えているのは、自分一人だけではない。

「苦労……してきたんだろうな……」

　だんだん強くなる頭痛をこらえながら、つぶやく。

　ポケットから飴あめを取り出し、包み紙を破って、口に放ほうり込む。嚙かみ砕く。

　フードの下の素顔がどんなものであれ、〝スパーダ〟がこれまで凄せい絶ぜつな生を送ってきただろうという想像は、容易にできた。弱者がもがくための力として魔力ヴエネノムの扱あつかいを覚え、声を潰す毒を常用してまで正体を隠し、素人しろうと離ばなれした俊しゆん敏びんさと鋭えい敏びんさを身に着けもした。

　仮の話として。あくまでも想像の中のこととして。〝スパーダ〟はまだ、十二くらいの子供なのかもしれない。五年ほど前までは、魔力ヴエネノムにも毒にも縁えんのない、普通の子だったのかもしれない。甘えん坊ぼうでドジで、泣くのも笑うのもちょっとだけ下手で、あとやたら盤ばん遊ゆう戯ぎに強い、そんな、ごく普通の──

「……ん？」

　奇き妙みような違い和わ感かんに突つき動かされるようにして、見上げた。

　綿を敷しき詰つめたような曇くもり空を背景に、何かが飛んでいるのが見える。

「は」

　その何かは、二十前後の、女性の姿をしていた。洒落しやれっ気のないラフな服装、無造作に束ねられた朱色の髪かみ。そして、その背の後ろに浮うかんで見える、光り輝かがやく幻まぼろしの翼つばさ。

　こちらを、見ている。

「よう」

　その女はにやりと笑うと、幻げん翼よくを消した。三階分ほどの高さはあったはずだが、難なく着地し、歩を寄せてくる。

「ここまでは、なかなかいい逃にげっぷりだったぜ？　んで、もう終わりか？」

　煙けむりを吹ふく自走車の残ざん骸がいをちらりと見やって、そんなことを言う。

「……あなたは？　黄金妖精レプラカーン、ですか？」

「ま、さすがに見りゃわかるか」

　幻翼を生み出して飛ひ翔しようする。ただそれだけでも、ある程度以上強力な魔力ヴエネノム使いでなければ届かない芸当だ。そしておそらく、目の前のこの女性は、「ある程度以上強力な」などという生ぬるい領域の住人などではない。

　空からも、追われていたのだ。

　二本の足で逃げたところで、より強きよう靱じんな種族の者からは逃げ延のびられない。それと同じ理り屈くつ。四つの車輪で逃げたところで、より速く走れる自走車と乗り手、あるいは、高空からこちらの行方ゆくえを見み極きわめて追う者からは、逃げ延びられない。

「んで？　そういうてめーは、噂うわさのフェオドール・ジェスマンか？」

　まずい。

　フェオドールは、気づかれないように奥歯を嚙みしめた。

　この状じよう況きようは本当にまずい。こちらの素性がばれているというなら、手の内もある程度知られていると考えたほうがいいだろう。中ちゆう途と半はん端ぱな策は通用しない。

　加えて、相手は黄金妖精レプラカーン。圧あつ倒とう的な力の持ち主であることは確定済みで、対するこちらは疲ひ労ろう困こん憊ぱいで今にも倒たおれそうだというおまけつきだ。

「ティアットから色々聞いたぜ？　うちの妹どもが、そろってずいぶんとお世話になったそうじゃねーか。なあ？」

「ええ、まあ……」

　最悪中の最悪だ。目の前が真っ暗になりそうな気分を味わった。

　ティアットがこの女性に何を吹き込んだかは知らないが、どうせろくなことではないだろう。そして困ったことに、実際にろくでもないことをしている自分は、その認にん識しきに対して何も口出しができない。

「逃げてもいいぜ」

　数歩離れた距離まで近づいてきて、足を止めた。

　からかうように、女性は言う。

「てめー一人で逃げるなら、追わねーと約束してやる」

「そいつは、ありがたい申し出ですね」

　ちらり、背後を確認する。荒あらい息の〝スパーダ〟が、それでも状況の変化に気づいたか、身をよじっているのが──身をよじることしかできていないのが見える。連れて逃げるのは難しい。そしてもちろん、置いて逃げるわけにはいかない。

　頭が痛む。痛み止めが完全に切れた。こめかみに穴を開け、ハンドミキサーを差さし込んでかき回されているような気分。

　拳こぶしを固めて、立ち上がる。

　女性が、けけけと笑う。

「かっこいいじゃねーか、なぁ？」

「少し、離はなれさせてもらってもいいですか？　この子を巻き込みたくない」

「ああ、いいぜ」

　軽い反応が返ってくる。歩き出す。

　女性の姿を改めて確認する。素手、に見える。少なくとも遺跡兵装ダグウエポンは持っていない。あの武器はやたら大きくて目立つ、隠し持っているという線もないだろう。もちろん、その程度のことでは、気休めにもならないが。

　頭痛がひどい。

「名前を聞いても？」

「ノフト」にぃ、と唇くちびるの端はじを上げて「ノフト・カロ・オラシオン」

「さきほどの話、ティアットたちのお姉さん……ということで、よいのでしょうか？」

「まぁ、そんなもんだ。詳くわしい話はしねーぞ、妖よう精せいの事情は知ってんだろ」

　黄金妖精レプラカーンは、母親の胎はらから生まれるわけではない。清い心の持ち主の目だかなんだかを介かいして、自然からひょっこり出てくるものだ。だから血けつ縁えんというものが最初からない。本来の意味での姉も妹も持ちえない。たとえ本人たちが、それに強く憧あこがれていても。

「38番浮ふ遊ゆう島で彼女たちが死地に立たされているという話は、ご存じで？」

「……まぁな」一転して不ふ機き嫌げんそうな顔になり「先日聞いた。久しぶりに気分最悪だ」

「家族を助けたいとは？」

「さて、どうかな。あたしの気分はあたしの気分、あいつらの役割はあいつらの役割だ。浮遊レグル大陸群・エレの未来のために妖精が戦うってのは、誰が何と言おうと動かねー話だ」

　フェオドールの鼻がひくつく。

　堕鬼種インプの鼻が、何かをかぎ取った。噓、と言い切るにはあまりに弱い、かすかな違和感。おそらくは、強く言いきっていた言葉のどれかに、彼女の中でまだ納なつ得とくができていないのだろう。

「てか、そういう話でこれまでさんざん色々奪うばってきといて、今さらほいほい動かされちゃたまんねーんだよな」

　おそらく、これは真実の声。

「ティアットから聞いているかもしれませんが。僕は彼女たちを、妖精たちをみんな、助けたいと思っています」

「……はん。言葉だけなら何とでも言えるよな、堕鬼種インプ」

　拒こばむようなことを言いながら、わずかにノフトの瞳ひとみが揺ゆれる。

「んで？　具体的に何をしてくれるってんだ？　遺跡兵装ダグウエポンを調整してパワーアップか？　あいつらの体をいじくりまわして魔力ヴエネノム中毒治ち療りようか？」

「へ？」

　なんだそれ。

「本人たちが納得して戦ってるとこに部外者が水を差そうってなぁ、ずいぶんと自分勝手な話だよな。愚おろかなわがままってやつだ。そいつを力づくで押し通そうってんだから、当然それなりの──」





　ちり、





　その瞬しゆん間かん、不意に、フェオドールの足から力が抜ぬけた。その時点では理由は自分でもわからなかったが、ともあれ必然的に足元が滑すべり、体勢が崩くずれる。

　背後に向かっての一瞬の浮ふ遊ゆう感かん──と同時に、鼻の頭を浅くえぐるように、何かとんでもない勢いのものが飛び込んできて、去って行った。

（──は）

　拳だ、と理解した次の瞬間に、右の頰ほお骨ぼねと眼がん窩かの間に何かが触ふれる。触れた瞬間に、平へい衡こう感覚が死んだ。視界が左にぶれた。轟ごう音おんが耳元で弾はじけた。首が回った。体がねじれた。それら全すべてが一通りフェオドールの内側で全て弾けた。

　その後になってから、忘れていたかのように激痛がやってくる。

　わけがわからない。

　視界が真っ赤に染まり、恐きよう怖ふと混乱のカクテルが意識を塗ぬりつぶしそうになる。かろうじてつなぎ留めた正気の欠片かけらを使って、必死に状況を把は握あくする。

　ノフトが、気配も予備動作もなく、とんでもない速度で殴なぐりかかってきた。まともに喰くらえば確実に致ち命めい傷しよう、とまでは言わずとも意識は刈かり取られていただろう。それに対し、まぐれとしか言いようのない動きで直ちよく撃げきは回かい避ひできた。しかし、続けて叩たたき込まれた肘ひじの一撃にまでは対応できず、どころか知覚自体ができずに、無様に吹き飛ばされた。

（──強い）

　混乱を頭の端のほうに押しやって、ただその事実を嚙みしめる。

　ティアットたちの姉となればもちろん常識外れの戦力なのだろうとは思っていた、しかしその認識ではまったく足りなかったことを今さらながらに嚙みしめていた。

　黄金妖精レプラカーンという種が持つ強さは、遺跡兵装ダグウエポンを扱えることと、強い魔力ヴエネノムを熾おこせることの二つの上にある。そのはずだ。しかし今の一撃は、そんなこととは無関係だった。いまの彼女は素手で、しかも、かけらほどの魔力ヴエネノムも熾していなかったのだから。

「……たっ」

　草の上を転がる。一瞬前までフェオドールの鳩尾みぞおちがあった場所を、重たそうなブーツの底が容よう赦しやなく踏ふみ抜いた。

　姿勢を低くしたまま、身を起こした。それから、思い出したように呼吸を再開する。咳せき込みそうになるほどの血の臭におい。鼻血が垂れる。

「へえ」

　ノフトが笑う。

「やるじゃねーか」

　その称しよう賛さんの言葉に、噓うそは感じられなかった。おそらく彼女は本気で、今の一撃……いや二撃で倒れなかったフェオドールに、感心している。

「ただの線の細いおぼっちゃんなら、これで黙だまらせられると踏んでたんだがな。いや本当に大したもんだ」

「……そいつは、どうも」

　フェオドールもまた、頭の中で、この女の評価を改める。

　遺跡兵装ダグウエポンとも、魔力ヴエネノムとも、関係ない。今のノフトの攻こう撃げきを成立させていたのは呼吸の盗ぬすみ方であり、体重移動であり、拳の軌き跡せきと力の伝え方であり、単純な腕わん力りよくや体重であり、インパクトの瞬間の力のねじ込み方であり、つまり経験と技術の集大成だ。

　つまり。このノフト・カロ・オラシオンという女は、妖精兵であるとかそういうことと関係なく、喧けん嘩かに強いのだ。

　──っと!?

　悪お寒かんを感じた次の瞬間には、新たな拳が突つき出されている。勘かんにまかせてフェオドールは身をひねる。脇わき腹ばらに熱を感じる。相変わらず攻撃が見えない。死角をうまく盗まれている。しかし逆を言えば、

（攻撃中のこの人は、常に僕の死角の中にいる！）

　そうと断じられれば打つ手も見つかる。視覚を無視し、脇腹から熱が離れていないことだけを頼たよりに肩かたを回す。鞭むちのように腕うでを振ふるい、ノフトが反応しづらいはずの角度から一撃を、

　ちり、

　悪寒。反はん撃げきを途と中ちゆうで諦あきらめ、体をねじり、全力で身体からだを投げ出した。

　その判断は正解だったと、一瞬後には理解できた。膝ひざの裏と脇の下が、鋭するどい痛みを訴うつたえている。どういう攻撃を受けたのかはわからない、しかしとにかく直撃は回避できた。

「おお」

　再び、素す直なおな感かん嘆たんの声。

「いや、ほんとに大したもんだ。今の、けっこー本気で打ち込んだんだけどな」

　冷や汗あせを隠かくしながら不敵に笑い返し、今の攻防で受けたダメージを確認する。とりあえず骨に異状がないことと、まだ体は動くということまでを確かめる。

「どうも。……感心ついでに、そろそろ退ひいてくれたりしませんか？」

「はは、そいつは通らねーよ」ノフトは嬉うれしそうに、「わかってんだろ？　てめーがティアットたちに見せようとしてる夢は、この程度の強さでつかみ取れるもんじゃねーんだ。本気であたしを納得させる気なら、」

　言葉が途と切ぎれる。

　振り返る。

　風が吹ふいて──木々の梢こずえと、そこに立つ少女の橙だいだい色いろの髪かみとを、ともに優やさしく揺らす。

「ほんと、少し目を離すとピンチに陥おちいってるのよね、あなたって」

　呆あきれたような……いや、真実呆れかえった、少女の声。

「ラキシュか」

　ぽつり、驚おどろいたふうもなくノフトがその名を呼ぶ。ラキシュは一瞬きょとんとして、

「ええと……ノフト先せん輩ぱい、だったかしら？」

　いまいち自信のなさそうな声。

「あん？　なんだ、覚えてんのか？　何もかもなくしたっつーから、あたしゃてっきり」

「覚えているというか、この頭が知っていたことを少し読んだというか。ちょっとややこしい感じなのよ、あまり期待しないで」

「あー……よくわかんねーけど、大変そーだなお前も」

　緊きん張ちよう感かんのないやりとりをよそに、フェオドールは崩れかけた膝に活を入れ直す。

「すみません。もう一度、同じことをお願いしたいんですけど」

　ラキシュがここに近づきつつあったことは、はじめからわかっていた。堕鬼種インプの瞳の力を通し、フェオドールとラキシュの精神は混こん濁だく状態にある。そのせいか、たとえ離はなれていても、互たがいの大まかな状じよう況きようと居場所くらいはわかる。ついでに、近づけば頭痛がひどくなるという情報源もある。

　最強クラスの妖精兵であるらしいラキシュと合流できれば、この苦境を切り抜けることもできるかもしれない。そう信じて、少しだけ時間を稼かせいだ。……まさか本当に少しだけしか時間を稼げないとは思わなかったが、ともあれ、ラキシュは間に合ってくれた。

「そろそろ退いてくれませんか？　その子は、とても強いですよ」

　わざと、脅おどすような口調でそう言った。本音を言えば、もちろんラキシュに戦ってほしくなどない。どんなに彼女は安定していると医者マゴメダリに保証されても、実際に幾いく度どか戦せん闘とうしても問題がなかったとしても、それで不安が尽つきるわけがない。

「まぁな。ふとんに浮遊島の地図を描かいてたころから面めん倒どう見てたんだ、こいつが強いってことはよく知ってるさ」

　浮遊島の地図。何番の島の話なんだろう。やっぱり妖精倉庫があるという68番なのだろうか。いや、気にするべきはそこじゃない。雑念よ去れ。

「ただ、まぁ……あたし以上に強いかまでは、知らねーなぁ」

　気配が、変わった。

　ノフトが魔力ヴエネノムを熾したのだと、フェオドールは理解した。

「来いよラキシュ。意地があんなら、押し通してみせな」

「──言われずとも！」

　爆ばく発はつにも等しい音をたて、ラキシュが地を蹴ける。こちらも、かなりの勢いで──おそらくはノフトを遥はるかに凌しのぐ強さで魔力ヴエネノムを熾しているはずだ。ラキシュにはその才がある。その才をもって、あの四人の妖よう精せい兵の中で最強と言われている。

「っと、とお、お、お」

　その拳こぶしを、ノフトは掌てのひらで受けた。

「良いい子ちゃんだったお前が、ずいぶんと熱くなってるじゃねーか。はは、悪い男にひっかかるってのは怖こええなあ」

「そう、かしら！」

　左右の連撃。からの、上段の蹴り。

　そのまま格かく闘とうの教本に載のせられそうな、綺き麗れいなコンビネーション。しかしそれは、逆を言えば、教本から学んだものを発展させるほど、技わざを使い込んでいないということでもある。熟練の使い手にとっては読みやすく、対処のしやすい三連撃。ノフトは難なく凌ぎ、

「っとぉ……手加減なしだな？」

「できるような相手ではないでしょう、あなたは！」

「──まぁそりゃ、お互いにな？」

　喉のど、左の脇下、鳩尾みぞおち、肺はい腑ふの下、股こ関かん節せつ。浅く放った五種の急所狙ねらい──を隠れ蓑みのに、ノフトが本命の掌しよう底ていを放つ。鉤かぎの形の指先が、ラキシュの頰ほおを浅くかすめる。分厚い魔力ヴエネノムの防ぼう御ぎよを貫かん通つうし、血の雫しずくがひとつ、宙を舞まう。

「だいたいの話はティアットに聞いたぜ。あいつらのことを全部忘れて、大事だったもんを全部捨てて、そこの悪人面づらにたぶらかされてるってな」

「それが、何？」

　ラキシュの拳が、ノフトの腹を浅くなめる。直撃とはとても言い難がたい、しかし圧あつ倒とう的な魔力ヴエネノムを背景に打ち出された拳は、常識では測れないほどに、重い。

「……いや。お前らしくもなく、甘えた話だと思ってな」

　笑えみが歪ゆがんでいる。声が震ふるえている。脂あぶら汗あせがにじんでいる。

　効いている。

「甘え？」

「要は、何にもわかんなくなっちまって一人ぼっちだったところに、初めて優しくしてくれた男に溺おぼれたってわけだろ？　揺ゆりかごの中の居い心地ごこちがよくて、外に出るのが怖こわくて、身動きがとれねーでいる。そこのガキの存在ひとつを縁よすがに、この世界にしがみついてる。違ちがうか？」

「……それ、は、」

　ラキシュは言葉に詰つまる。

　ノフトの動きは鈍にぶらない。一転して、ラキシュは守勢に回らされる。

「そのへんどうなんだ、フェオドール・ジェスマン！」

　吠ほえるように、ノフトは尋たずねてきた。

「お前は、こいつに何をしてやれる！　空っぽの人形になっちまったこいつに、どういう道を示してやれる！　どういう望みを叶かなえてやれる！」

　──頭が痛む。その痛みに、思考の余よ裕ゆうを奪うばわれる。

「そんなの、知りませんよ」

　呻うめくように、答える。

「あん？」

「ラキシュさんに限った話じゃないです。あなたがさっき言ってた『浮遊レグル大陸群・エレの未来のために妖精だけが戦う』、そいつが気に入らないんですよ僕は。そのルール自体も、そのルールを当たり前のことみたいに受け入れてるあなたたち全員も、そのルールのことを知りもしないで吞気のんきに守られていた僕たち自身も。気に入らないし、許せない。だから」

　息を継ぐ。

　頭が痛くて、自分が自分でいられないような気分で、何も考えられない。だからこそ逆に、そこにある言葉を、飾かざらずにそのまま外へと圧おし出せる。これまでに何度言葉にしたかもわからない、今ここにいる自分の存在理由を。

「──当人たちが何を望んでようと、関係ない。僕はあなたの妹たちから戦いを奪う。僕が考える幸せを、どれだけ嫌いやがられようと押し付ける。それだけです」

「……ははっ」

　その瞬しゆん間かん、彼女は笑ったのだと思う。

　笑いながら、その防御に、わずかな──それこそ針の穴ほどの、隙すき間まを空けた。

　ラキシュの左手掌が、今度はノフトの胸むな元もとに突き刺ささった。直ちよく撃げきに見えた。砲ほう弾だんの一撃にも届く、あるいはそれをも凌しのぐ威い力りよくが、逃にげ場もなく彼女の体に注ぎ込まれる。抵てい抗こうはしたのだろう。耐たえきろうともしたのだろう。しかし、届かない。堪こらえきれない。

　吹き飛んだ。

　鞠まりのように何度か地を跳はねた。常緑樹の一本に背を叩たたきつけた。そして、ずるずるとその場に崩くずれ落ちた。

　死んだ。

　そう思った。

　頭痛がひどい、体が言うことを聞かない、立っているだけでも辛つらい、そういったことを全すべて忘れて、駆かけ寄りそうになった。

「ノフトさ──」

「……痛いってぇ！　ああ畜ちく生しよう、マジ痛いてぇぞこらラキシュ、ちったー手加減しろって！」

「──はい？」

　足を止めた。

　大きく広げた手足を大地に投げ出し、ノフトは悲鳴だか怒ど声せいだかよくわからない声を出している。とりあえず、死体にしては賑にぎやかだ。

「手加減できる相手じゃない、って言ったでしょう？」

「言ってたけどよ！　聞いたけどよ！　それでも限度ってもんがあんだろ！」

「意地があるなら押し通せとも言われていたもの、全力を出しきらないと失礼よね」

「そりゃあそうだけどよ、ああもう畜生！」

　なんだか嬉しそうだ、とフェオドールは思った。理由はわからない。

「……あー痛ぇ。こりゃしばらく動けそうにねーわ」

　明るい声で、そんなことを言う。

　余裕のある態度ではある。しかし、「しばらく動けない」という言葉は、噓うそではなさそうだった。今のラキシュの一撃は、酔すい狂きようで受けられるようなものではなかった。そして、無傷で凌げるようなものでもなかった。

「あたしゃこれ以上、てめーらを追えねえ。てなわけで、行けよ。行って、てめーのバカなわがままを押し通してきな」

「ノフトさん……あなたは」

「おっと、無ぶ粋すいなこたぁ言うなよ？　せっかくあたしが格好つけてんだからさ」

　ぐっと、言葉を飲み込んだ。

　問いたいこと、言いたいこと、色々と浮うかんだ。けれど、ぶっ倒たおれたまま笑うノフトの顔を見ていると、口にするのが憚はばかられた。

　踵きびすを返す。歩き出す。

「なぁ、ラキシュ」

　足を止める。振ふり返らずに、

「何よ」

「お前、まだ迷ってんだろ。前に進むか、足を止めるか」

「それは……」口ごもる「……だから何、よ」

「さっさと決めちまえ。クトリのやつは、少なくとも……ああちくしょう……ちっとも、迷わなかった。最初から最後まで、満足してやがったよ、あいつは」

　しばしの沈ちん黙もく。

「……先達の助言として、心には留めておくわ」

「少年も、もうちっと、強くなんな。いざって時に、背中を見送るしかできねーってのは、けっこうきついもんだぜ」

　それは、経験からくる忠言なのか──

　そう問おうとした言葉は、声にならなかった。だから、

「ありがとう、ございます」

　ただ小さく頭を下げて、そして、





　──足がもつれた。

　そのまま、その場に、ぶっ倒れた。





（……あれ？）

「フェオドール!?」

　ラキシュの悲鳴が、やけに遠く聞こえる。

「ちょ、ちょっと、そんな冗じよう談だんやめなさいよ、ねえ、ねえったら！」

（あー……まずいな、これは……）

　指一本動かせない。声のひとつも出てこない。そんでもって、意識が気持ちよく遠のいていく。

「フェオドール──!!」

　大だい丈じよう夫ぶ。大丈夫だよラキシュさん。

　少し眠ねむいだけなんだ。ほら、ここまであんまり寝ねないで走り回ってたし、疲つかれるようなことが色々続いたし、体のあちこちが痛いし。頭が割れそうだし。でもそれだけなんだ。

　だから、本当に大丈夫なんだ。

　もう我が慢まんできないから、ちょっとだけ目を閉じる。けれど、すぐに起きるから。僕の戦いは、まだ始まったばかりなんだから。

　そんなことを考えながら、フェオドールはそのまま気を失った。





５．護ご翼よく軍三位武官私宅





　かつてのオデットは、どちらかというとずぼらな性格をしていた。やるべきことを面めん倒どうがって後回しにして、ヤバいことになりそうになったら口先でごまかす。そのやり方で特に問題はなかったし、ずっとその方法で世の中を渡わたっていくつもりでいた。

　今のオデットのやり方は、その真逆だ。いずれやらなければいけなくなること、放ほうっておくことで状じよう況きようが悪化すると思われる要素は、できるだけ早めに片付けるようにしている。

　毛の長いカーペットの上に、ナイフを放り捨てた。

　じわりと、刀身についていた血が、染しみとなり広がっていく。

「……ちょっと、困ったわね」

　見下ろす。三位武官の徽き章しようのついた、護翼軍の制服が倒れている。

　名前は忘れたが、ついさきほどまで、オデットが『久しぶりに再会した懐なつかしい旧友』という設定で世間話に花を咲さかせていた相手だ。とうに失われたはずの堕鬼種インプの瞳ひとみの力は、自分と他人の心を混ぜ合わせ、距きよ離りを壊こわし、認にん識しきを歪ゆがませる。そして、その能力を解除するためには、相手を殺す必要がある。

「あれらは、飛空艇てい『バエオスポラ』に積まれて運ばれていた……けれど、襲しゆう撃げきを受けて略りやく奪だつされ、今はどこにあるかわからない……」

　手に入れたばかりの情報を、口の中で転がす。

　尊い命をひとつ失わせてまで入手できた情報は、非常に重要なものではあったけれど、同時に、さらなる情報の必要性を明らかにするものだった。

「おそらくは帝てい国こくの仕し業わざ、って話は……まぁ、フェイクよねぇ。そんな話、私のとこまで全然来てないし……」

　壁かべにかかった鏡のほうにちらりと目をやる。自分自身の困った顔と目が合う。「何かアドバイスとかない？」と尋たずねてみたが、もちろん、自分の顔は返事をしてくれない。この頭の中にいるはずの同居人は、この状況にも何ら助けをよこす気がないらしい……もともと仲の良い間あいだ柄がらでもないし、期待していたわけでもないけれど。

「今回、いろいろうまく行ってない感じがするのよね。なんかリッタちゃんからも連れん絡らくないし。いちおう場数踏ふんでる子だから、無事ではあるとは思うけど……うーん」

　首をひねっていると、傍かたわら、ベランダへ向かう大窓の硝子ガラスが小さく鳴った。

「あら、早かったのね」

　振り返りもせずに、声だけをそちらに投げる。

「急いだに決まってんだろ」

　窓の外から、くぐもった声。

　昔からなじみの、情報屋の声だ。まだただの良家のお嬢じよう様さまだったころのオデットが、帝国に留学していた時期からの付き合いになる。

「それで？　その呼び出し場所が、なんでこんな血なまぐさいことになってんだよ」

「仕方なかったのよ。このひと、大したこと知らなかったんだもの。情報統制がしっかりしてる組織って嫌きらいよ、そこらの下っぱをいくら絞しぼっても何も出てこない」

　護翼軍は浮遊レグル大陸群・エレを脅おびやかす存在に敵対する。そしてここの第一師団は、現在、帝国を相手取って動いている。言葉も理り屈くつも通じない〈獣けもの〉相手とは違ちがうのだ。言葉と理屈が通じるからこそ、それらを細心の注意の下もとで扱あつかわなければならない。第一師団はそのことをよく理解している。

「死ぬのも仕事とはいえ、そこの死体さん、報むくわれないねぇ……」

　呆あきれたような惚とぼけたような、そんな窓の外の声に、オデットは付き合わない。

「さっそく聞きたいんだけど、飛空艇『バエオスポラ』って言ってわかるかしら？」

「そりゃまぁな。先日襲おそわれた護翼軍の艇ふねだろ。複数の超ちよう危険物を輸送中だった。ちなみに、あーっと、非売品情報としては、このネタ、例のブロントン医師やらナイグラート女史やらにも着目されてる」

　なぜか声が少し震ふるえている。

「あら……びっくり。意外と足も耳も早いのね、先生たち」

「片方は地元の、それも桁けた外はずれに長く住んでる古株だからな。半分カタギとはいえ、侮あなどれたもんじゃないさ」

　考える。

「あの二人が興味を持つようなものが、『バエオスポラ』に積まれてたの？」

「遺跡兵装ダグウエポンモウルネン、だそうだ。立ち聞きできた範はん囲いじゃ、剣けんとかそういう枠わくに収まりきらない、かなりやばい一ひと振ふりらしい」

「モウルネン……モウルネン、ねぇ……」

　頭を搔かく。

「あまりあの二人の邪じや魔まはしたくないけれど、先を越こされるわけにもいかないわよね。襲撃者の後ろにいるのが誰だれかは？」

「ビルルバルンホムロン家の先代」

「ビルル……って、もしかして、あの？」

「そう、あのビルルバルンホムロンだ」

「……もしかして、これ、かなり危険な状況ってことじゃないかしら」

「そうなるな。ちなみに場所は聞くなよ、ちと深く潜もぐってる。腐くさっても名士だ、街のあちこちに顔が利きく。ついでにこの街は、俺のホームじゃない。本気で隠かくれられたら、そう簡単には追えねぇな」

「そう」少し考えて「じゃ、本ほん腰ごしを入れて追いかけてくれる？」

「いや、あんま気軽に言われてもよ。マジで動きにくいんだぜ？」

「情報屋が情報の仕入れを面倒がってどうするの」

「情報屋だからこそ、そのへん慎しん重ちようにやることの意味を知ってんだよ！」

　うめき声、

「まぁ、いいさ……スポンサーの要望には応こたえるもんだ。経費別で、それなりの額は出してもらうからな？」

「ええ。そう言ってもらえると信じてた」

「世界で一番トゲの生えた信しん頼らいだよな──」

　はああ、と重たい溜ため息いき。

「──そういやさ。信頼の話のついでだ、そろそろ聞かせろよ」

「何？」

「あいつの話さ。俺なんかを雇やとって、何年もかけてあんな真似まねまでさせてさ。あんた、いったい何がしたかったんだ？」

　時間をあけて、

「……女の秘密には立ち入らないほうが、長生きできるわよ？」

　そう答えた。





１．踊おどる妖よう精せいたち





　ノフト・カロ・オラシオンは、怪あやしげな先導者に導かれ、知らない夜道を歩いている。





　歪んだ硝子を通して世界を見ると、ときどき、実体のない虹にじ色いろが透すけて見えることがある。炎ほのおのゆらめきのような緋ひ、晴れ上がった空のような蒼あお、朝あさ露つゆに濡ぬれる若葉のような翠みどり、果実を絞しぼったような紫むらさき。境界を持たない無数の色が、ゆるやかに混ざり合いながら空を泳ぐことがある。触ふれることのできない、留とどめておくことすらできない、ただその目に見えることがあるというだけの、正体のない幻まぼろし。

　ノフトの目前に漂ただようそれ──無数の色を孕はらんだ光の欠片かけら──は、まず、そういう類たぐいのものに見えた。もちろん、夜の闇やみの中に浮うかんでいる時点で、ただそれだけの自然現象ではないことは明白だったけれど。

「なぁ」

　呼びかけに応こたえてか、光の粉をばらまきながら、大きく揺ゆらめく。

　よく見れば、それは、手足を持っていた。

　さらによく見れば、それは、徴無しシルシナシの子供のような輪りん郭かくを持っていた。

　顔の造作まではよく見えないが、笑っているように思える。あはははは、という笑い声まで聞こえてきたような気がする。

「お前、何なんだ？」

　期待せずに問いを投げかけた。果たしてそれは、また大きく揺れたきりで、こちらが理解できるような答えは返してこなかった。

「どこから来た？」

「なんであたしの前に現れた？」

「どこに連れていこうとしてる？」

「あたしゃ、今、ちょっとした怪け我が人でさ。遠出したくねーんだよ」

「なーおい、聞いてるか？」

　尋たずねる。尋ねる。尋ねる。

　光が揺れる。揺れる。揺れて、笑って、踊る。

　ノフトはコミュニケーションを諦あきらめた。黙だまって、ただ漂う光の後を追う。子供の歩くくらいの速度で、薄うす暗ぐらい裏道を歩いてゆく。

　不安や恐きよう怖ふは、特に感じなかった。地上と浮遊レグル大陸群・エレを往復する生活の中で、理解を越えた状じよう況きように出くわすということ自体に慣れているというのもある……が、たぶんそういう話ではない。この怪しげな光を見ていると、なぜだか親しみだか懐なつかしさだとか、そういう気持ちが湧わいてくる。そのせいだ。

「……ったく」

　苦い笑えみを浮かべながら、ノフトは髪かみをかき上げた。

　そうでなくても今はややこしい時世だというのに、さらにややこしい現象が自分の目の前に現れた。そいつに誘いざなわれる先には、きっと特上にややこしいやつが待っているに違ちがいない。そういう、確信じみた予想があった。





　似たような路地を、いくつも抜ぬけた。

　似たような角を、いくつも曲がった。

　同じ場所をぐるぐると回っているような、それでいてとんでもなく遠くまで来てしまったような、不思議な感覚。





　果たして行き着いた先は、小さな広場と、閉店したカフェだった。オープンテラスの椅い子すに腰こしかけ、何やら分厚い本を開いた一人の女の姿がある。

　すらりとした細身の、徴無しシルシナシ。背中まで伸のばした髪は明るい藍あい色いろ。その横顔はどこか不ふ機き嫌げんそうにも見えるが、それがこいつの素すの表情なのだということをノフトはよく知っている。

「……ったく、よぉ」

　こいつはどうやら、本格的にややこしい事態になってきたぞ……そんな諦てい念ねんじみた覚かく悟ごとともにノフトはうめく。女は眼鏡を外し、どことなく優ゆう雅がな仕草で顔を上げた。

「久しぶりです、ノフト。髪、まだ伸ばしてるんですね」

　懐かしい声で、名を呼ばれた。

　ここまでノフトを導いてきたあの光が、くすくすと笑いながらくるりと一回転、そして溶とけるようにして姿を消した。

「あー、そうだな。まさかここで、お前にまで出くわすたぁ思わなかった」

　ノフトは頭を搔かきながら、まっすぐにその女の瞳ひとみを見み据すえる。

「久しぶりだな、ラーントルク。算盤そろばん勘かん定じようは上手うまくなったか？」





　ラーントルク・イツリ・ヒストリア。

　年は十九に届く。アイセアやノフトと同じ、黄金妖精レプラカーン最年長である三人の中の一人。

　四年ほど前、妖精の身でありながらオルランドリ商会に出向するなどということになって、妖精倉庫を出た。

　お互たがいに忙いそがしい身となってしまったため、あまり頻ひん繁ぱんに会えているわけではない。それに、会って互いの仕事の話をすることもない。だからこの親友がいま具体的にどこでどんな仕事をしているのかを、ノフトは詳くわしく知らない。たまに妖精倉庫に戻もどっているとは伝え聞いているのだけれど。





「……ああ」

　ラーントルクは思い出したように、

「私がオルランドリ商会へ出向しているというのは、ただの建前ですよ？　噓うそというほどではありませんが、正確な事実ではありません」

「は？」

　いきなり、なにやらとんでもないことを言われた。

「いや、だってお前、小麦の袋ふくろを数える仕事をするとかなんとか言って」

「だから、それが建前なんです。大体、私たち黄金妖精レプラカーンは、常に、位官以上の軍人の監かん視し下にいなければならない。オルランドリ商会にはそんな相手はいませんよ？」

「いや、そりゃそうだけどよ。ほら、適当な商会員を捕つかまえて、肩かた書がきだけの軍人に任命する、みたいなのがあるかもしれねーだろ？　いつぞやの二位呪器技官みてーにさ」

「そこまでしてまで、妖精の職員を商会に置く理由がありません。軍に行ったあなたと違って、〈獣けもの〉相手の護衛が必要になることもないんですよ？」

　道理である。ノフトは「ぐう」と黙るしかない。

「とにかく、商会への出向は書類上のもので、ただの方便だったんです。この四年のほとんど、私は、あまり表立って口にできない場所を走り回っていましたから」

　ノフトは嘆たん息そくし、軽く視線を上げて、

「──それは、こいつらと関係あるのか？」

　ラーントルクの近くに、いくつかの光が瞬またたいている。それはノフトをここまで導いてきた光と同じものに見えた……ひとつひとつを見れば、やや小さくはあったけれど。

「ええ。これを、何だと思います？」

「さーな。新型のランタンか何かか？」

「いえ。では、これを、何だと感じます？」

　意地の悪い質問だ、と思った。

「あたしらの熾おこす魔力ヴエネノムの光に似た感じがする。生きてないやつが生きてるやつのふりをして使う力だ。ってこたぁ、いわゆる死霊ゴーストってやつか？」

「半分正解ですね」ラーントルクは淡たん々たんと、「これは、……いえ、これが妖精です」

「はぁ？」

　目め尻じりを歪ゆがめ、朱しゆ色いろの髪の妖精は目の前に漂う光を見つめた。

「自分が何者なのかを知る前に死んだ子供の、自分が何者なのかを失ってしまった魂たましい。いずれ溶けきって世界に消えゆくはずのそれに、かりそめの形を与あたえたものです」

「いや……待て。ちょっと待て。お前、何言ってんだ。それじゃまるで」

「ええ。私たちの姉妹です」

　あははははと、光が笑う。何の理由もなく、ただ楽し気に。

　いつの間にかその数が増えているような気がして、ノフトは目を細めた。四つ。いや五つ。いややはり四つ。と思ったら今度は六つ。数えるたびに数が変わる。光は絶えず分ぶん裂れつし、あるいは融ゆう合ごうし、まるで留まろうとしない。硝子ガラス机の上にこぼした水すい滴てきのようだ。大小の区別こそあれど、数に意味はない。

　──吐はき気が、してきた。

「本来、妖精とはこのようなものです。魂というものは非常に小さく、薄うすく、無力なんです。自我を持ったり、肉体を創つくったりするような常識外れは、本来ありえないくらいの」

　自我もなく。肉体もなく。幻げん想そうそのものでしかない儚はかない存在として、光は踊る。

「そんな魂に、かりそめの姿と形を与える。いわゆる死霊術ネクロマンシーと呼ばれる呪じゆ術じゆつの一種ですね。もっとも、こうして妖精を構成するような術は、一いつ般ぱんには失伝しているはずとのことですが」

「ラーン、お前」

　うめくように、ノフトは尋ねる。

「この四年間、本当はどこで何をしてたんだ？」

　ラーントルクは答えず、涼すずしい笑顔を見せる。

「ノフト。あなたに一人でここまで来てもらったのは、この術を私に教えた師し匠しようの死について話したかったからです。彼の存在はこの浮遊レグル大陸群・エレにとってあまりに大きい。彼がもういないという事実は、大きな混乱を引き起こす。だからその死は、公おおやけには隠かくされることとなりました──」

　ノフトは理解した。自分の予想は正しかった。このややこしい時世に、ややこしい現象に導かれてここまでやってきた自分は、確かに間違いなく、これ以上ないほどややこしいやつと、ややこしい話に出くわしたのだと。

「大だい賢けん者じやスウォン・カンデル。浮遊レグル大陸群・エレの創造者であり守護者。古代の知識や秘術を現在にまで伝え留とどめる、生ける伝説。私の直接の上司であり、この手妻の師匠でもあります」一いつ拍ぱくを挟はさみ、「彼は、もう、いません」

　は。

　硬こう直ちよくするノフトに構わず、ラーントルクは首を振ふり、

「いえ、大賢者様だけじゃない。彼とともに力を使い続けてきた地神ポトーたちも、三年前、全すべて姿を消していた。かつてこの浮遊レグル大陸群・エレを創り出し、浮遊レグル大陸群・エレを浮遊レグル大陸群・エレとして維い持じする者が、誰だれもいなくなってしまった。だから──」

　そして、改めて視線を鋭するどくすると、続けた。

「もって、あと二年。それまでに、浮遊レグル大陸群・エレは今の形を失います」





２．第五師団総団長室





　結論から言ってしまえば、順調そのものだったと言っていいだろう。

　護ご翼よく軍第五師団による、〈重く留まクロる十一ワイ番目の獣ヤンス〉への先制攻こう撃げきの話である。





　そもそも〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉は、どうして恐おそろしいものなのか。突つき詰つめてしまえば、触ふれたものをことごとく同化してしまうことと、あらゆる衝しよう撃げきを吸収し同化速度に転化してしまうという二点に尽つきる。砲ほう弾だんをぶつけようが爆ばく風ふうを叩たたきつけようが傷ひとつつけられない、それどころか、砲弾というエサ、爆風という燃料を得た〈獣〉を、無意味に一回り大きくしてしまうことしかできない。

　しかし言い換かえれば、それだけでしかないのだ。〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉は、自ら歩き回ることも、爪つめやら触しよく腕わんやらを伸ばしてくることも、幻げん覚かくやら意識汚お染せんやらを仕し掛かけてくることもない。直接触れなければ、何の脅きよう威いにもなりえない。

　つまり、〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉には、近づいて観察することができるのだ。

　直接触れることさえしなければ、試薬をぶっかけて反応を見るなどすらできるのだ。

　これまで、〈獣〉について研究してきた者は極きわめて少ない。というか、そもそも〈獣〉を間近に見た者がほとんどいない。基本的に〈獣〉が至れない場所だからこそ、浮遊レグル大陸群・エレが今も存続できているのだから。サルベージャーたちに交じって地上に降りる研究者がいなかったわけではない。だが、当然というべきか、彼らのほとんどは生きて研究成果を発表することができなかった。

　しかし今は、そうではない。

　護翼軍は、これまで謎なぞに包まれていた〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉について、多くを試み、多くを知ることができる。





　第五師団、総団長指令室。

　戦せん闘とう状態に入ってからこちら、第五師団には昼夜の区別がない。昼のように照らし出された机の上には、厚手の紙に書きなぐられた略式の報告書が、文字通り山のように積み上げられている。

「雨が降っても膨ふくれ上がらないんで、あれが水を取り込まないってのは知られてたんすけどね。油や酒も弾はじいたとか、泥どろ水みずの場合は主に沈ちん殿でん物ぶつだけが食われたとか。液体なら大だい丈じよう夫ぶって話なんすかねぇ……」

　アイセア・マイゼ・ヴァルガリスは頭を搔いて、

「明日あしたは氷を落としてきてくれるっすか？　〈十一番目クロワイヤンス〉が同化するものとしないもの、もうちょい細かく見極めておきたいっす」

「そのつもりだ」

　第五師団総団長の張本人、被甲種アルマドの一位武官が頷うなずく。

「砲ほう撃げきのほうの効果は、どうだったんすか？」

「今の距きよ離りでも届く長距離砲撃と、飛空艇ていに搭とう載さいできるレベルの兵器でしか試ためせていないがな。おおむね、というかほぼ予想通りと言っていい。質量を変えようが形状を変えようが推進力を変えようが、食われるものは食われる。だが、単純な投石は有効だ。衝撃を通しさえすればやつは意外と脆もろいということも確かく認にんした」

「……意外なようで妥だ当とうな解決法っすねぇ」

　岩石は、同化されない。そして、ほかに同化中のものと接していない時に限り、衝撃はそのまま衝撃として徹とおる。ならば当然、そういう手が考えられる。

「まだ解決法とは言えんな。39番浮遊島を解放もしくは撃げき墜ついするだけの攻撃が必要となれば、投とう擲てき用の岩を掘ほり出すだけでこちらの浮遊島がまるごと消える」

「通じるってだけでも御おんの字っすよ。極論、石で靴くつを作れば〈獣〉の上に立てるし、その状態で石いし斧おのを使えば島を削けずっていけるわけっすよね」

「根気のいる話だな」

「完全な冗じよう談だんってわけでもないんすよ。表面の〈獣〉にピンポイントで穴を穿うがてるなら、その下、〈獣〉となっていない岩石を露ろ出しゆつさせられる。浮遊島は、大昔に大賢者が定めた『浮遊する島である』という呪じゆ詛そに縛しばられて空にある。岩の内側に潜って、そこから直接攻撃で島の体てい裁さいがなくなるくらいバラバラにすれば、勝手に地に墜おちてくれる」

「んな無茶な」

「いやこれマジな話っすよ。実際、15番はそんな感じに墜ちたんすから──」

　といっても。露出しようが何だろうが、浮遊島をひとつ破は壊かいするということ自体が、そもそも無茶の極みだ。どれだけ火薬と砲弾をかき集めようと、成功率は限りなくゼロに近い。

　15番浮遊島のあの時、特大の〈六番目テイの獣メレ〉との戦いの中で浮遊島自体を放ほう棄きすることが選せん択たくされたその場には、一人、規格外の力を持った妖よう精せい兵がいた。その妖精兵が、多くの代だい償しようを支し払はらって、その常識外れの偉い業ぎようを成し遂とげた。

「──同じことをまたここで、ってのは……ちと無理のある話っすけど」

　黄金妖精レプラカーンには、暴走状態になるまで魔力ヴエネノムを熾し、制せい御ぎよを放棄し大だい爆ばく発はつを起こすという切り札がある。妖精郷の門。かつては、強力な〈六番目テイの獣メレ〉を確実に倒たおすための武器として頻ひん繁ぱんに使われていた。浮遊レグル大陸群・エレ最高級の破壊半径と破壊密度を持つ、まさに秘密兵器と呼ぶにふさわしいものだ。

　しかしそれでも、浮遊島を墜とすというのは、無理な相談だ。いくら戦場ひとつを飲み込める爆発だからといって、それが大地そのものを砕くだききれるわけではないのだから。それに限りなく近いことを（門を開かず！）やってのけた、あの時の反則暴走娘むすめが色々な意味で規格外だったというだけなのだ。

　──通じなくて幸い、ってなもんでもあるっすけどね。

　声にする必要のない言葉を、喉のどの奥に引っ込める。

　今の手持ちの情報と戦力では、まだあの理り不ふ尽じんには太刀たち打うちができない。だが、戦いそのものは、順調に進んでいると言っていいはずだ。勝利条件は、あの特大黒くろ水ずい晶しようをどうにかする、あるいはそのための手段を見つけること。自分たちは、その勝利に向かって、確実に一歩ずつ前に進んでいる。

「あと気になることと言えば、向こうさんまでの距離が試算よりもほんのわずかに近いってことだな。計測や計算のブレと言ってしまえばそれまでってレベルの誤差なんだが」

「ラーンのあの話を裏付けてるってことっすね。どこまでも難なん儀ぎな話っすよ」

　頭を搔かく。

「パニコロの二人の扱あつかいは？」

「まだ後方待機だ。魔力ヴエネノムを使っての攻撃についても軽く試したいところではあるが、万が一の時のリスクが大きい。いざという時のフォローを考えても、もう少し距離が縮まってからのほうがいいだろうとな」

　軽く頷く、

「二人に門を開かせる予定は？」

「んー、軍に身を置いてる以上、命を張ってんのは誰だって同じだ。お前さんたちの命だけを贔屓ひいきする気はない。本当に必要になった時には迷わず頼たよる、つもりなんだ、がぁ」

　報告書の一枚を扇おうぎにして顔を扇あおぐ、

「そいつが必要になる戦せん況きようってのに、なかなかなりそうにないんだよなぁ。つーかスペック見る限り、すげえ使い勝手悪いぞお前さんたち。威い力りよくも攻撃半径も個体差激しいし、使い捨てだから事前のテストもできないし。おまえさんたち、実は〈六番目テイメレ〉相手でしか仕事できない特化兵器なんじゃないの」

「やー、身もふたもないこと言うっすなー」

　あっはっはと、いつものように笑ってから、

「──迷わず頼るというその言葉、信用するっすよ」

　一転。

　胃の奥から絞しぼり出すような、あるいは魂たましいを削るような低い声で、アイセアはそう呻うめく。

「時間がない。何を代償にするとしても、あの〈獣けもの〉を、もうこれ以上、このまま空の上に居座らせていられないんすから」

「それは、ラーントルク君の言っていたという、例の話か？」

「そうっすね。もって、あと二年。おそらくは、それよりも早く。浮遊レグル大陸群・エレは、浮遊レグル大陸群・エレとしての姿を完全に失うことになる。そしてその時点で空にある〈獣〉は、たやすく全すべてを吞のみ込むことになる……」

「諦めて逃にげようとは、思わないのか」

　静かな声に、問われた。

　この一位武官は、軽口が多い。おどけるような言葉を多用し、真ま面じ目めな話をはぐらかすことも多い。あまり真顔で、重い内容のことを話さない。なのに。

「フェオドールの主張じゃあないがな、いまおまえたちが全員そろって護翼軍を離はなれても、大勢への影えい響きようはない。対たい抗こうできない〈獣〉にはどうせ対抗できない。そして話の通りなら、誰が何をしようが、世界はどうせ近いうちに滅ほろぶんだ。歴史の締しめ方を考える時が来たってことだろう」

　ゆっくりと、嚙かんで含ふくめるように、そんな似合わないことを言う。

「そりゃあ、ちょいと無い話っすねぇ」

「もう護翼軍は、おまえらの献けん身しんに報むくいるだけの褒ほう賞しようを用意できない。第一師団は今、マゴメダリ博士を処断しようと動いている。世界がどうなるか以前の問題だ。おまえの妹たちを助ける術そのものが、この空からすぐに無くなる」

「……そう考えそうな子も、昔、いたんすけどね。護ご翼よく軍を見切って、妖精たちだけで逃げようって。でもあたしは、一度、それを否定する道を選んだんす。どんな扱いであったにせよ、護翼軍はあたしたちに、居場所と、そこにいる理由をくれていた。見捨てるとか逃げるとかだけじゃなくて。そもそも簡単に離れられるものじゃないんすよ」





　扉とびらをノックする寸前だった手を止めて。

　そのまま、漏もれ聞こえる会話に耳を傾かたむけて。

　手を引き戻もどして。

　そして、パニバル・ノク・カテナは、音もなく、総団長室の前を離れた。

「とんでもない話を、いろいろ聞いてしまった」

　腕うでを組み、薄うす暗ぐらい廊ろう下かを歩きながら、一人つぶやく。

「……ううむ。どうやら、状じよう況きようはかなり激しく動いているようだな」

　パニバルとコロン、いまここの軍に配備されている妖精兵二名は、ここまでの戦闘では後方支し援えんに徹てつさせられていた。そのことにもどかしさを感じ、魔力ヴエネノム攻こう撃げきテストを具ぐ申しんするつもりで総団長室まで来たのだ。だが、

「やれやれ。のんびりしている間に、すっかり世の中に取り残されてしまったか」

　立ち止まる。窓の外を見上げる。

　今夜の38番浮遊島の空は快晴。淡あわい光を湛たたえた月が、ぽかりと浮うかんでいる。

「かくて世界は終わりに向かう。このまま終わりの末を見届けるか、その前に抗あらがう力の礎いしずえとしてその身を遣つかい尽つくすか……はは、まったく贅ぜい沢たくな時代に生きているものだ」

　一台の中型飛空艇が、のっそりと、上空を横切っていった。探査灯の光が、あたりを無節操に照らし出す。それを直視してしまったパニバルは、手のひらを庇ひさしにして目を細めながら、口元だけで小さく笑う。

「さあ、フェオドール。この忙いそがしい世界の中、救い手たらんとする君はいま、どこで何をしている？」





３．隠かくれ家が





　ゆっくりと、フェオドール・ジェスマンの意識が戻ってくる。

　溶とけた蠟ろうでも流し込まれたかというほど、頭が重い。

「あいたっ──」

　こめかみの奥、えぐられたような……いつもの……痛み。急激に意識が覚かく醒せいし、同時に、夢の記き憶おくが遠のいていく。

　身を起こそうとしたけれど、体がうまく動かせない。

　どういうことになっているのかと、目を開いた。ぼやけた視界が、少しずつ輪りん郭かくを取り戻す。見えてきたのは、記憶にない白い漆しつ喰くいの天てん井じようと、

「起きたっ!?」

　明るくも必死な声とともに、若草色の髪かみがぴょんこと跳はねる。

「ティアット……？」

「無む茶ちやすんな、ばかぁ！」

　珍めずらしいものを見たと思った。いつも、どちらかというと澄すました顔で大人ぶっている彼女が、表情をぐちゃぐちゃに乱している。

「きみが……きみがいなくなったら、わたし……わたしぃ……」

「せいせいする、とか？」

「そゆこと、冗じよう談だんでも言うな！」

　濡ぬれタオルを取り換かえられる。冷たい。気持ちがいい。

　──頭痛は止まらない。

「そうだね」素す直なおに認めることにする「心配してくれている人に対して言っていいことじゃなかった。悪かったよ」

「う、ぐぅ……」

　ティアットは、この優やさしい少女は、フェオドールの敵だ。敵だからこそ、フェオドールのことを強く想おもっている。フェオドールが何を動機に、何を目的として戦っているのか。全部理解した上で、こんな顔をしている。

　思えば、こうやって無作法を叱しかりつけられるという経験も、ほとんど記憶にない。そういう家庭で育っていなかったし、そういう家族もいなかったし、軍に属してからはずっと優等生で通してきたし。正面から全力体当たりしてくるようなこの少女の態度は、なんというか、とても心地ここちが良いのだ。

「そんな顔してまで心配してくれるとは、思ってなかった」

　ティアットは、ぐし、と洟はなを一度すすり上げてから、

「普ふ通つうの顔だし」

　顔をそむける。その横顔に見える目の色は、鮮あざやかなまでの赤。

「涙なみだ声ごえだけど」

「普通の声だし」

　頑かたくなだ。これ以上の追求は無意味だと思った。

「僕、どうなったんだ？」

「無理して走り回って、怪け我がが開いて、ノフト先せん輩ぱいにぼこぼこにされて、気絶した。気力だけで立ってたのに糸が切れちゃったから、そこからまるっと一日寝ねっぱなしだった」

　窓の外は明るい。まる一日というのは、比ひ喩ゆでもなんでもなかったらしい。

　確かに、生命を失わなかったことに感謝したほうがいいような流れではあったけれど。それはそれとして、失ってしまった時間のことは惜おしく思える。何せ今の自分にとって時間の流れは敵だ。一刻も早く戦利品を勝ち取りたい、その焦あせりが胸の中に燃えている。

　それはそれとして。顔を上げ、ティアットを見る。

「……なんで、君がそばにいる？」

「一いつ緒しよに歩いてたノフト先輩が、いきなりすごい顔して飛んでった。追いかけた。追いついたら、ノフト先輩と、きみと、お面の子が倒れてた。先輩はほっといていいって言ってたし、きみを逃がすわけにもいかないから、きみとお面の子だけ連れて移動した。ここはきみのセーフハウス。ラキシュの案内でここまで来た。で、現在、三人持ち回りできみの看病中」

　淡たん々たんとした口調。

「三人？」

「わたしと、ラキシュと、あのお面の子……スパーダちゃん、って言ったっけ」

「……え。みんな一緒にいるの」

　心の冷や汗あせが額を流れ落ちる。

「聞くだに凄せい絶ぜつな組み合わせだけど、喧けん嘩かとかしてない……よね？」

「してない。今はそういうことやってる場合じゃないってのはわかってるし、きみが元気になるまでは保留するつもり。ラキシュのほうも、そういうことで納得してる」

　不本意そうに、ティアットは言う。冷静な判断のできる子でよかったと思う。あと、これはこれでいい結果だったのかもなどという気持ちが湧わいてもくる。

　……ラキシュと、ティアット。本当に仲のいい二人だったのだ。たとえその友情がもう壊こわれてしまっていたとしても、争い合ってほしくはない。

「って、そういえば勝手に出歩いてていいのか妖よう精せい兵？　監かん視しの位官は？」

「それなんだよねぇ……いやもうほんと、どうしようかなって」

　曖あい昧まいな表情、

「けど、うん、グリックさんは自由にやれって言ってくれたし、いいってことに……なるといいなぁ……無理かなぁ……」

　誰だれそれ。

「僕を捕つかまえないのか？」

「もう捕まえてるでしょ。まだ軍まで連れていかないだけ。もう、逃がさないし」

　ティアットの声は少しだけ震ふるえている。

「……おとといだったかな、街中で暴れてた帝てい国こくの潜せん伏ぷく兵がね、何人か捕まったんだ。んでもって、ちょっと暗い地下室に連れ込まれて、『質問』されてて」

　へら、と笑う。

「しばらく忘れられないかな、あの悲鳴」

　大陸群憲章では、都市間戦争中の捕ほ虜りよに対する非人道的な扱あつかいを禁じている。が、そもそも倫りん理りも生態も異なる諸種族の間では「非人道的な扱い」なるものの認にん識しきが統一できない。どれだけ具体的な禁止事じ項こうを並べ立てたところで、曖昧な現場の解かい釈しやくを制せい御ぎよできるものではない。

　つまり。軍が捕虜を尋じん問もんする際に苦痛を与あたえることを、大陸群憲章は止められないし、止めていない。まして、戦せん況きようは市街戦であり、相手がとっているのはゲリラ戦術。情報ひとつで敵部隊を一いち網もう打だ尽じんにして戦せん闘とう状態を終わらせられるかもしれないと思えば、手段など選んでいられないはずだ。

「僕は帝国兵じゃないけど」

「でも、帝国側の事情に通じる情報、いろいろ持ってるんでしょどうせ。だったら遠えん慮りよなく質問されるよ」

　黙だまる。

「わたしの任務は、第一師団と帝国のケンカとは無関係。むしろ、きみを壊されたら困る立場。だから、状況が落ち着くまでは、第一師団のとこには連れていかない。こうやって見張ってるつもり」

「なるほど、ね」

　ティアットとフェオドールは敵対関係にある。少なくとも二人ともが互たがいにそう宣言したし、それぞれの中の認識だって似たようなもののはずだ。けれどそれは、相手が傷つくことを望んでいるということではない。むしろ、感情としては、その逆。

　フェオドールはティアットたち妖精兵に。ティアットはフェオドールを含む多くの人々に。傷つくことなく、元気にこれからの時間を過ごしてほしいと願っている。その願いのために、自分自身を投げ出す覚かく悟ごだってできている。そして、相手が固めているその「覚悟」が気に入らないからこそ、二人はお互いを認められないのだと。

（……こんな話、パニバル辺りにばれたら笑われそうだな、『本当に君たちはよく似ている』とかなんとか。コロンだったら、『元気が一番だ！』とかわけわかんないこと言って、やっぱり大笑いしてたかな）

　そこまで想像したところで、ちくり、と胸が痛んだ。

（昔のラキシュさんだったら……何も言わないで、困った顔してた、かな）

　容易に想像できた。

　友人たちが楽しそうにしている姿を、すぐそばに寄り添そいながら、なぜかどことなく寂さびしそうに見守っている。かつてのラキシュは、そういうところのある少女だった。

「……あいたっ」

　頭が痛んだ。

「も少し寝てなさい。きみ、ほんとにひどい顔色してる」

　言いながら部屋を見み渡わたし、「鏡はないか……」とぼやく。

「あとで何か食べるものとか持ってきてあげるから。いいね、ちゃんと寝ること」

「わかったよ」





４．ラキシュとティアット





　窓の外、雨音がやけに大きく聞こえる。ぽつりぽつりと降り始めた次の瞬しゆん間かんにはバケツをひっくり返したような豪ごう雨うになっていた──のが半日ほど前。臭においやら何やらの痕こん跡せきのことごとくが洗い流される、それは逃とう走そう者たる自分たちにとってありがたいことではあるのだけれど。

「…………」

　気まずい時間が、流れている。

　ラキシュは、黙り込んだまま、ちらりとティアットのほうを見た。

　そう。ティアットだ。若草色の髪の妖精兵。『ラキシュ』の記憶の中において、幼年期からずっと一緒にいた四人組の、最年長にしてリーダー格、だったと思う。

　そういう知識を得てはいるものの、共に育ってきた相手だという実感は薄うすい。今ここにいるラキシュが実感できるのは、「先日38番浮ふ遊ゆう島の森の中で思いっきり剣けんを交えて叩たたきのめした」という関係くらいである。そしておそらく、ティアットの側にとっても事情は（立場は逆になるが）似たようなものだろう。





　──退どきなさい、妖精兵。その人を譲ゆずるわけにはいかないの。

　──ラキ……シュ、なの……？

　──ごめんなさい。私は貴女あなたのこと、覚えてないの。





　あの時は、我ながら冷たい態度をとっていたものだと思う。今さら、会話が弾はずむ余地など、あろうはずもない。けれど……うん。この話しづらい空気を押しのけてでも、ちょっと聞いてみたいことも、確かめておきたいことも、ある。

「ねぇ」

　びくん、とティアットの肩かたが揺ゆれた。

「な……何？」

「あなたは、いま、幸せかしら？」

「……えと、何それ」

　訝いぶかし気に、ティアットが眉まゆをひそめる。

「いきなりそーゆーの聞かれても意味わかんないし。ていうかそれ、本来、わたしが聞く質問なんじゃないの」

　それもそうか、と思う。仲の良い家族にいきなり背を向けて、悪い男と駆かけ落ちをキメた（ことになっている）のは自分のほうだ。

「私なら、幸せよ？」首を少し傾かたむけて「好きな人もできたし、その人に大事にされてるのも実感してるし、自分の中に新しい気持ちを見つけるの、とても新しん鮮せんだし」

「ぐっ」

　なぜか、ティアットは気け圧おされたように黙り込んだ。

「──私はもう幸せ。だから気になるの。あなたたちも、ちゃんと幸せになれてるのか」

「そん……なの、どうでもいいじゃない、別に」

　声が落ち着いていない。これまで考えていなかったのか、考えたくないのか、考えないようにしていたのか。いずれにせよ、この問いに答えを探すのは苦痛を伴ともなう行こう為いらしい。

「てか。何でそんなこと聞くの。わたしたちのこと、もう忘れちゃったんでしょ？　他人でしょ？」

　拗すねたように、今度はそう返してきた。あれこれと質問ばかり。そんなに、こっちの質問には答えたくないのか。

「少しは思い出したけど」

　瞬間、ティアットは、忘れていたへそくりを突とつ然ぜん見つけたような顔になって、

「──うそ!?」

「少しは、よ。ティアット・シバ・イグナレオ、大陸群共暦四二七年の夏生まれ、47番浮遊島出身、特技は読んだ本や映像晶しよう石せきの暗唱、好きな飲み物は蜂はち蜜みつを混ぜたミルク、最後におねしょをしたのは魔ま女じよものの映像晶石を観みた十二のよんがぐ」

「んがわああ！」

　咆ほう哮こうめいた悲鳴とともに手のひらが飛んできて、ラキシュの口をふさいだ。

「わかった！　わかったからそれ以上はナシで！」

　鼻も一いつ緒しよにふさがれている。苦しい。そもそも部屋にこの二人しかいないのに、最後まで言わせないことにどれだけの意味があるというのか。

「……他の、みんなのことも？」

「コロンは十一の秋のあれが最後かしら、とっても立派な浮遊島地図だった。パニバルは……ちょっと思い出せないわね、あの子、そういうの隠かくすのうまいから」

「いやおねしょの話じゃなくて！」

　それはわかっていたけれど、話の流れで、言わずにいられなかったのだ。

「あ、でも、そこまで思い出せてるなら」

　ティアットは言葉を切り、声を落とし、

「戻もどってくる気──ない？　みんな、喜ぶよ」

　ああ。

　やっぱり、そういう話に、なるのか。

　ティアットの選んだ「喜ぶよ」という言葉は、彼女なりに考えてのものなのだろう。「待ってるよ」ではないのだ。ラキシュ・ニクス・セニオリスという個人の死と消しよう滅めつを、妖よう精せいというものを知る仲間たちは、既すでに受け入れているのだ。悲しくても、寂しくても、それを理由に現実から目を背そむけたりはしていない。

「ありがと……そう言ってもらえたことは、本当に嬉うれしい」

　心の底から本気でそう言ってから、首を振ふる。

「でも、ダメかな。フェオドールと違ちがう方向には、行きたくないの」

「方向？」

「ずっと一緒にいられるとは思ってないもの。私は泡沫うたかたで、ひとときだけの夢。いつまでもあの人を微睡まどろみの中に留とどめてはいけない。……寝ねてばっかりは、かえって体に毒なのよ？」

　冗じよう談だんっぽく、笑ってそう言えた。

　言えたと、思う。

　フェオドールは噓うそがうまい、が、どうやら隠しごとは下手だ。いろいろと将来が心配になる話だが、それはさておき彼が隠していることのひとつについて、ラキシュは大まかに把は握あくできてしまっている。

　ラキシュがそばにいることは、フェオドールに、大きな負担を強いている。

　もちろん、負担の程度も解決策も、具体的なところはまるでわからない。けれど、ずっといまのままの関係ではいられないだろうということくらいは、わかる。いずれ、どのような形であれ、自分は彼の傍そばから消えなければならないだろうと。

「だから、せめて、ね。たとえ離はなれていても、同じものを求めて、同じ方向に歩いてるんだってことくらいは、手放したくないの」

　ティアットはそのラキシュの目をじっと見つめ、呆あきれたように顔の力をゆるめると視線を逸そらし、何事か少し考えてから、「うがあああ」と意味のわからないわめき声をあげながら頭をかきむしって、自分の膝ひざの上に倒たおれ込んだ。

「……どうしたの？」

「何でもない。フェオドールのこと、ぶんなぐりたくなっただけ」

「変なティアット」

「いまのラキシュにだけは言われたくないかなぁ、そういうこと！」

　がばりと身を起こして、そんな抗こう議ぎをされた。ごもっとも。今の自分は、彼女から見れば極めつけに変であろうことは間ま違ちがいない。

「ああ、でも誤解しないでね。彼のことを恋こい人びととして欲しいとかそういうのじゃないから。あなたから取り上げるつもりもないし、もちろん独どく占せんする気もないし」

「いやいやいやいや、別に恋人とかじゃないし。心の底から嫌きらい合ってるし！」

　どこかで聞いたようなことを、強い調子で言われた。

「敵同士だし。なんていうか、こう……」声から元気がなくなる「あいつにだけは、絶対に負けたくないし」

「そう」

　本当に、よく似た二人だと思う。少しずつだが過去の記き憶おくを覗のぞけるようになった今のラキシュには、そのことがよくわかる。

　二人ともが、お互たがいのことをとても大切に思っている。けれどそれに比べて、自分自身のことをさほど大切にしていない──むしろ身の破は滅めつを望んでいるような節すらある。だから、両者揃そろって、お互いのことが気にいらないのだ。激しく否定し合うし、ぶつかりあってでも止めようとする。そうすることで、お互いを破滅から救い合っているのだ。

　自分にはできない役どころだと、ラキシュは思う。

　この二人には幸せになってほしいなと、心の底から思う。その「心の底」が自分の場合、誰だれのどういう記憶に根差したものなのか、よくわからないけれど。

「……わたしはさ、たぶん、もう無理だと思うんだ」

「え？」

「いま、幸せかどうかって話」

　──ああ。そうだった。そういう話を、していたのだった。

「そもそも幸せって、よくわからないし。たぶん、そういうの、みんなが一緒じゃないと見つからないものじゃないかなって思うし」

　──ああ。そうだった。この子は、いや『ラキシュ』を含ふくめた四人は、そういう子たちだったのだ。ずっと一緒にいた。ずっと楽しく生きてきた。

　いつかは別れる時がくるだろう、違う場所で違うものを求めて違うことを想う日がくるのだろう。そう理解していながらも、覚かく悟ごしてはいなかった。

「ごめんなさいね」

　若草色の髪かみに手のひらを乗せて、くしゃりと混ぜた。

「あなたの幸せを、私が奪うばった」

「そんなんじゃない。悪いのはラキシュじゃなくて、全部あいつ」

　力なく、払はらいのけられた。

「あいつが全部悪い。そう、決まってるんだから」





　撫なでる先を失った指先を空中にさまよわせながら、ラキシュは思う。

　本当にごめんなさい。あなたたちから『ラキシュ』を取り上げて。四人が一緒にいられた最後の時間を、奪ってしまって。

　だからいつか、私は、私の幸せを全すべて、あなたに譲るから。

　穴あな埋うめにも、償つぐないにもならないけれど、せめて、そのくらいはさせて、と──





「んよしっ！」

　急に、鼻息も荒あらく勢いをつけて、ティアットが立ち上がった。

「な、何？」

「ごはん食べよう、ごはん。今は食べるべき時！」

　わけのわからない力強さとともに、ティアットはそう言い切った。

「どーせあいつのことだから、あの夜からずっと、ろくに食べてないんでしょ？」

「え……と」

　気圧されながら、ラキシュは回想する。

　何も食べていない、ということはなかったと思う。

　Ｌ２種標準兵ひよう糧ろうというものがある。味もなければ食感もひどい、しかし栄養だけは詰つめ込まれているという調整食だ。他ほかの保存食よりもかさばらず、長持ち。しかもこれさえ食べていれば生命活動は維い持じできる。さらに、味がないおかげで、多くの種族の者が口に入れられる……ということで、長い航路を往ゆく飛空艇ていなどに山のように積まれ、船乗りたちに嫌いやと言うほど親しまれている。

　そいつが、最近のフェオドールの主食だ。「調理の手間もいらないし、食べるのに時間も使わないしね」というのが本人の弁。それ以外だと、「頭を使うには糖分が必ひつ須すなんだ」とか言いながら、なんだかんだでいつも砂糖菓が子しやら飴あめやらを口にしていたような。

　そう答えたら、

「それを食事とは言わない」

　情けも容よう赦しやも加減もなく、ずばっと全否定された。

「というかだ、よりにもよって、きみがついてて何でそういう情けないことになってるのラキシュ！　家族で揃そろってテーブルでいただきます、栄養のバランスはしっかりと！　わたしたちの中で一番こだわってたの、きみでしょ！」

「え、と」

　言われて思い起こしてみれば、確かに、かつての『ラキシュ・ニクス・セニオリス』は、そういうタイプの少女だった。パンを焼くのが好きで、そのパンを誰かに食べてもらうのも好きで。一人でも多くから「おいしい」の一言を引き出そうと、日々努力を怠おこたらなかった。

　いやでも、しかしだ。当時の『ラキシュ』とここにいる自分とは、肉体こそ同じであり多少の記憶こそ継けい承しようされたものの、中身の人格はまるで違うものであるわけで。そのあたりの事情を少しくらいは考こう慮りよしてくれてもいいんじゃないかと思うのだけど、

「問答無用！」

　抗議も言い訳も、聞いてもらえなかった。

　みんなで正しい食事。そういうことになった。





　仮面の人物、〝スパーダ〟のことも、誘さそってみた。

　しかし彼──あるいは彼女──は、困ったように首を振って、去ってしまった。

　この隠れ家に案内されてからこちら、ティアットもラキシュも、ほとんど〝スパーダ〟と会話できていない。フェオドールのことを心配しているのは間違いないらしい、そのことだけは信じていいと思うけれど、あとの素性などがまるでわからない。

「…………」

　黒ローブの背中を見つめるティアットの視線に、時折複雑な感情が混じっているようにも思える。何か思うところがある、のかもしれない。





　そのティアットいわく、フェオドールは基本的に、お子様舌である。

　べったべたに甘いもの。わかりやすく辛からいもの。歯ごたえがあったり、舌した触ざわりの面おも白しろいもの。あとは単純な満腹感。フェオドール・ジェスマンにはそういうものを与あたえれば喜んで食べるはず……というのが、ティアットの主張である。

　なるほど、とラキシュは思った。それは、自分のまったく知らない知識だった。

（……そ、か）

　知らないのは、フェオドールについてだけではない。

　自分はたぶん何も知らないのだと、ラキシュは改めて気づいた。

　かつて妖精兵エルバ・アフェ・ムルスムアウレアは、妖精倉庫──家か畜ちく小屋同然だった当時のものだ──という狭せまい世界で生きていた。姉や妹たちとの共同生活を送ってはいたが、現在の妖精倉庫におけるそれとは、似ても似つかないものだった。食事といえば、味のないエサを口に運ぶことに等しかった。自分たちの食べるものを自分たちで作るとか、その内容を自分たちで選ぶとか、そういう発想そのものに縁えん遠どおかった。

（この子たちは……私の知ってる黄金妖精レプラカーンとは、本当に、違うんだ）

　目を閉じて、胸に手をあてて、『ラキシュ』の記憶に尋たずねる。

　今の世の妖よう精せいたちは、たとえば、みんなで一いつ緒しよに畑を耕したりもする。

　年上が年下に本を読んであげたりもする。

　たまにみんなでケーキを食べることだってある。

　それは……ああ、そうだ。かつてエルバが望んだ未来。遠い未来に叶かなえたいと、妹たちか、その妹たちか、さらにその妹たちか。未来のどこかの黄金妖精レプラカーンたちに、手に入れてほしいとかつて願った日々、そのものだ。

　あの日に見ていた遠い夢は、遠く時を隔へだてた今、確かに叶えられている。その夢の向こう側にあったはずの日々に、いま彼女たちは生きている。

（……そっか）

　そうと気づいた瞬しゆん間かんに、笑みがこぼれた。

　遠い昔、あの夢を、三人だけで共有していた。エルバ自身と、親友だったナサニアと、マゴメダリ医師。

（マゴメダリ先生、頑がん張ばってくれたのね、きっと）

　あの気の弱そうな大男のことを思い出すと、笑みが深くなる。それと、ナイグラート。ラキシュの記憶が教えてくれる。エルバの生きていた時代にはいなかったあの女性が、妖精たちの母となり、家庭としての妖精倉庫を支えてくれているのだと。

（……思い出すのがもう少し早かったら、本人たちにお礼も言えたのに）

　もし、自分がエルバの記憶と自覚を持っていると告げたら、彼は何と返してきただろう。もし、失われた『ラキシュ』の記憶が欠片かけらなりと自分の中に残っていると教えたら、彼女はどんな顔をしただろう。

　それらの「もし」に答えを見つける機会は、いつか、来るのだろうか。





５．温かな食しよく卓たく





　フェオドール・ジェスマンは、目前の暗号文を、ひとつひとつ、解読していく。

　意味不明の記号の羅ら列れつが文字になり、文字が連なり単語となり、単語が並んで文となり、内に隠かくされていた意味をさらけ出す。不定期に襲おそってくる頭痛に苛いら立だちながらも、ゆっくりと辛しん抱ぼう強づよく確実に、その意味を拾い集めていく。

　第三資料室から死ぬ思いで持ち出した、例のファイルを解読していたのだ。

　遺跡兵装ダグウエポンモウルネン。その詳しよう細さいな記録、の一部。

　もちろん、かなり上位の機密だ。複数の鍵かぎを使って厳重に暗号化されていたが、フェオドールには通用しない。多くのページで不自然なほど情報が消し去られていたが、その検けん閲えつの入り方自体が雄ゆう弁べんに多くの情報を語ってくれもする。

　そして、

「は……はは、は……」

　解読が進むにつれて、勝手に笑みが浮うかんできた。

　おそらく自分はいま、とんでもなくだらしない表情を浮かべているはずだ。頰ほおの肉が緩ゆるみ切っているのがわかる。こんなところは誰だれにも見られたくないと思う。

「まだ寝ねてるかしら？」

　扉とびらが、細く開いた。その向こうから、小さく抑おさえたラキシュの声。

「え……ああ、ええと」

　扉に背を向けたまま、フェオドールは大急ぎで自分の顔をこねまわした。貼はり付いたようになっていた笑顔をどうにかこうにか引きはがす。

　振り返って、ラキシュの顔を見る。

　瞬間、思い出してしまった。自分がなぜ、こみあげてくる喜びと戦わなければいけなかったのか。いったい何が、この顔の筋肉をだらしのない形に歪ゆがめようとしていたのか。

「起きてるわね。食事の準備できて──」

「そうだ、ラキシュさん！　聞いて欲しいことがあるんだ！」

「──え？」

「例の『モウルネン』についてだけど、色々わかってきた。どうやら予想以上のアタリみたいなんだよ。ほら、このページ。……と、こっち。厄やつ介かいな複合暗号になってたからけっこう悩なやまされたけど、悩んだだけの価値はあったよ」

「……待って。あなた、休んでたんじゃなかったの」

　そんなもったいないこと、できるはずがない。

　時間には限りがあるのだ。のんびり構えている間に何が手て遅おくれになるかはわからないのだ。そもそも、目前にまだできることがある以上、寝ようと思ったって体が眠ねむってくれない。焦あせりと興奮が心臓を突つき動かし続ける。

「これは、ざっくり言ってしまえば、兵団の質を一番強い兵士に揃える剣けん、なんだ」

　だから、構わず、解読結果の披ひ露ろうを続ける。

「人間種エムネトワイトの資料によれば、『集団の中にある戦力と戦意を全て合算したうえで、全員に共有させる』とある。これは護ご翼よく軍でも一度実験され、事実だと確かく認にんされたらしい。戦力の共有だ。言い換かえれば、『剣の使い手をコピーする』ってこと。これまで強制的に独どく占せんされていたものとそっくり同じものを、大勢にバラまくことが可能だってことだ」

　どうだすごいだろう、と、自じ慢まんの笑みがどうしても浮かんでしまう。

「……あなた、」

「君たち妖精たちの強さを、他の誰でも持てるようになるんだ」

　そうだ。それこそが、重要なことだ。

「以前に君たちだけが傷つけさせられてるのは、君たちの力しか〈六番目テイの獣メレ〉に通じなかったから。君たちの力だけがあまりに突とつ出しゆつしていて、かつ特とく殊しゆだったから。けれどこの剣は、その前提をブッ壊こわせるんだ。誰もが君たちと同じ力にアクセスできる。君たちと同じ場所で、隣となりに立って戦える」

　フェオドール・ジェスマンは無力だ。

　つまるところその事実が、彼の始まりだ。

　義兄あにが死んだ。娘が死んだ。大切な者たちを、家族のような、あるいは家族になれたはずの人々を目の前で次々と失いながら、フェオドール・ジェスマンは、何も出来なかった。傷つきながら戦う者たちのすぐそばで、傷を引き受けることすらできずにいた。

　だから、少年は望んだ。無力な者たちに、無力なままでも立つことのできる戦場を。あるいは、その戦場に立つことのできる道を。そして、

「──僕も、君たちを守って、戦えるんだ」

　その戦場が、そして戦場へと繫つながる道が、たった今、見つかった。

「フェオドール」

「懸け念ねん点は、どうやら特大の未解決問題を抱かかえていて、それ自体が最上位機密に分類されるくらいに深刻なものらしいってことだ」

　次から次へと、言葉が滑すべり出てくる。

「『モウルネンの夜』、マゴメダリ先生が言ってたアレだな。たぶんモウルネンの起動実験で失敗したか、戦場で暴走したかのどちらかだと思う。当時の護翼軍が解決を諦あきらめて、モウルネンの存在ごと隠いん蔽ぺいを決めたくらいでっかいアクシデントだったはずだ。簡単にどうにかできるものじゃないだろうけれど、当時と今とで条件は変わってきているはず。今の技術と知識で改めて挑いどんでみる価値はあるはずだよ。慎しん重ちようにやる必要はあるけどね。なにせ、『モウルネンの夜』の問題を解決できれば、マゴメダリ先生の言う『黄金妖精レプラカーン調整技術の危険性』の問題も芋いもづる式に解決する。何もかもがうまくいくんだ──」

「フェオドール！」

　早口を、遮さえぎられた。

　両の頰を、手のひらで挟はさまれた。ぐい、と首を引っこ抜ぬかれて、顔を真正面に固定された。目と目が合い、視線がまっすぐに絡からみ合う。

　ラキシュが深刻な顔をしていることに、ようやく気づいた。

「聞いて。あなたが私の、私や黄金妖精レプラカーンたちのことを想おもってくれてることは嬉うれしい。未来のために本気で動いてくれてることも、すごく嬉しい。けれどね。……勝手にほかの子たちの言い分もまとめて代弁するけれどね。そのためにあなたが傷ついたり弱ったりすることを、私たちは誰も望んでないの」

　──ああ、なんだ。そんな、どうでもいいことを気にしていたのか。

「あなた、今にも死にそうな顔色、してるのよ」

　──そうかもしれない。一度目を覚ましてしまってから、ずっと暗号の解読に集中していた。結局ほとんど眠れていないから、頭も体もほとんど休めていない。頭痛は相変わらずだし、体中の怪け我がが治ったりも当然していないし。気分は最悪、今にも倒たおれそうだし今にも吐はきそうだ。だけど、

「薄うす汚ぎたない堕鬼種インプが一人くたばったところで、その分、世の中が少し綺き麗れいになるだけのことだって。君らの明日のほうがよっぽど大事に決まって……」

　頰が、音高く鳴った。

　平手がひとつ、いい角度とタイミングで、フェオドールの頰を打っていた。

　完全な不意打ちだった。突とつ然ぜんの焼けるような痛みに、フェオドールは戸と惑まどう。

「……ラキシュ、さん？」

　頭痛が強くなった。堪たえきれず、表情が歪む。

「どうして、そういうこと、言うのよ」

　涙なみだ声ごえ、

「なんで、自分で言ってることの意味、気づいてくれないのよ。あなたを傷つけて、あなたに血を流させて、あなたを踏ふみつけにして、それで明日をもらったとして、私たちが喜ぶとでも思うの？」

　頭痛がさらに強くなった。心臓の鼓こ動どうが大おお鐘がねとなって、頭ず蓋がいの内側に反はん響きようする。フェオドールは歯を食いしばり、

「君たちがどう考えようと関係ない、僕は僕の望みを君たちに押し付けるつもりで──」

「利子つけて返すわよ、そんな望み！」

　力ない抗こう議ぎの声も、容よう赦しやなく遮られた。

「──私は、いま、ここにいるの」

　襟えり首くびをつかまれ、ぐいと引き寄せられた。

「明日はどうとか、知らない。いまは確かに、あなたの目の前にいるのよ」

　ラキシュ、さん。

　その名を呼べなかった。

　それどころか、呪じゆ縛ばくにかかったように、身動きひとつできなかった。

　距きよ離りが近い。

　吐と息いきを感じる。

　唇が近い。

「いま、私は──」





「あー、こほん」





　呪縛が解けた。

　フェオドールは弾はじかれたように顔を背そむけ、いや、闖ちん入にゆう者のほうへと顔を向けた。開けっ放しの扉の向こう。怒おこっているような呆あきれているような微び妙みような表情のティアットが、わざとらしい咳せきばらいを繰くり返している。

「いーい感じの雰ふん囲い気き出してるとこ悪いけど、今は、ごはんの時間だから。ていうか、ラキシュきみ何やってんの」

「……もう」

　襟首を解放された。後ろに倒れ込みそうになるのを、なんとか堪える。

「意地の悪いお姉ちゃん」

「タイミング悪かったとかじゃないからね。ちょっと前からいたからね。邪じや魔まするのもどーかなーと思って待ってたんだけど、ほっといたらどこまでも長引きそうだったから声かけたんだからね。っていうかラキシュきみ気づいてたでしょ」

　冬空の下で浴びる豪ごう雨うのような、容赦のない冷たい声。

「あったかいごはんが冷めてもなんだし、やらしいことの続きは、食後によろしく」

「しないよ!?」

　反射的に抗議の声をあげたら、氷ひよう塊かいのような視線だけが返ってきた。





　ところで、コリナディルーチェは大都市である。

　大都市というやつには、多くの飛空艇ていが激しく出入りしているものだ。多くの飛空艇が出入りすれば、当然、多た彩さいかつ大量の物資が流通するということになる。

　他の都市、他の浮ふ遊ゆう島ではまず見ることもないような珍めずらしい食材が、大きな網あみ籠かごいっぱいに詰つまってそこらの屋台に並んでいたりする。しかもその前に掲かかげられた値札がすごい。ひとかかえもありそうな大きな沼ぬま魚ざかなが、一尾びまるごと５ブラダルほどで売っていたりするのだ。コリナディルーチェの朝市に慣れていない者の多くは、まずこのスケール感の違ちがいに戸惑い、そして幻げん惑わくされる。これはお得だ、これを買わない理由はない──と、目玉をぐるぐるさせながら財さい布ふのひもを緩ゆるめる。

　大きく賑にぎわった市場は、買い物客の値段や分量を量る感覚を、狂くるわせる。





　そして今、隠かくれ家の食しよく卓たくである。

「味はいいのよ、味は」

　とティアットが視線をそこらにさまよわせながら言う。

　鶏とり肉にくをほぐし混ぜたパン粥がゆ、潰つぶし三種芋いも、煮にた根菜と発はつ酵こう麦の鍋なべ、野の茸ぎのこの布包み蒸むし──いずれもがテーブルの上で、美味おいしそうに湯気を立てている。実際、つまみ食いをした限り、このいずれもが、なかなか良い感じの味に仕上げられていた……のだが。

「ただ、まぁ、ちょっとだけ別の何かを間ま違ちがえちゃったかなー、とか」

　視線を放ほう浪ろうさせたまま、ティアットがつぶやいた。

「とどめを刺さすことにならなければいいけど」

　ラキシュはくすくすと笑った。

　フェオドールは、果たして自分がどういうリアクションを返せばいいのかわからず、ただ唇くちびるの端はしをひきつらせた。ずきずきと頭が痛む。そのせいで、微妙な表情は労せずして浮うかべられた。

「ちょっと、多かったかしらね」

　つまり、そういうことだ。

　ひとつひとつの皿が大きいというわけではないのだが、数が揃そろえば話は変わる。テーブルの上の料理のボリュームは、とても半病人を交えた三人に向けたものではなかった。

「……ええと」

「気の抜けた顔してないでよ、フェオドール。きみが主戦力なんだからね、男の子」

「病人の胃い袋ぶくろに、あんまり期待しないでほしいなぁ」

　ぼやきながら、フェオドールは、スプーンを手にとった。

　パン粥の一口を口に運ぶ。

　鶏肉の塊かたまりが、柔やわらかなパンとともに、舌先で崩くずれる。口いっぱいに広がる粥の甘味。その奥のほう、かすかに自己主張するかすかな苦みは、やや多めに投入された香こう草そうによるものか。シンプルでありながら多彩な味。思わず、

「……ほんとだ、いける」

　恥はずべきことに、素す直なおな言葉がこぼれて落ちた。

「でしょ」

　ふふん、とティアットが自じ慢まんげに鼻を鳴らす。

「これは、君が？」

「得意料理。うちの倉庫、料理の手伝いが当番制だから」

　いわく、妖よう精せい倉庫なる黄金妖精レプラカーンたちの実家では、基本的にナイグラート──先日会った喰人鬼トロールだ──が家事の一いつ切さいを取り仕切っている。しかし彼女の教育方針と単純な人手不足により、当の妖精たちにかなりの比重で手伝いをさせている。料理の上手うまい子には、ひとつふたつの皿をまるごと任せたりもする、とか。

「大勢のぶんをまとめて作ってばっかになるから、量の調整はちょっと不慣れだけど」

　ちょっと、というのは少々控ひかえ目にすぎる表現なのではないか。そう思いはしたが、もちろん口にはしなかった。

　ティアットは続けていわく、前までのラキシュは自分たちの世代で一番料理がうまかった。今のラキシュはそのへん全部を忘れてしまっていたけれど、体は覚えていたのか、すぐにコツをつかんで問題なく作業を進めたのだという。

「……そっか」

　改めて、この状じよう況きようのことを想う。

　ティアットとラキシュが、それとおまけにフェオドール自身が、ひとつのテーブルを囲んでいる。

　誰だれかの死を想うこともなく、ただ穏おだやかに時間を共有している。こんな時間がありうるなんて、想像もできなかった、だから望むこともできなかった。完全な不意打ちだ。

（あ……やばい……）

　目め尻じりが、熱い。

　泣きそうだと気づいた時には、もう、雫しずくの気配がまぶたの下ににじみ出ていた。堪えるにはもう遅おそすぎる。大おお粒つぶの涙なみだがこの頰ほおを伝うのは時間の問題。けれど目の前の二人には、それぞれ別の理由で、こんな情けない涙は見せたくない。打つ手はないかと考える。見つける。一いつ瞬しゆんだけ躊ちゆう躇ちよ。やるしかない。

　目前で派手に湯気をたてている皿をひっつかみ、中身を口の中にかきこんだ。

　熱い。むちゃくちゃ熱い。泣けるくらいに熱い。というか泣けてきた。大粒の涙がぼろぼろとこぼれ落ちる。

「……いや、何やってんのきみ」

「そんなにがっつかなくても、無くならないわよ」

　いや、ははは。笑ってごまかし、堂々と涙をぬぐう。

　頭が痛む。

「……そういえば」気づく「〝スパーダ〟は？　この屋や敷しきにいるんだよね？」

　そういう話だったはずだが、自分はまだ、その姿を見ていない。

「ん、せっかくだから一いつ緒しよに食べようって誘さそったんだけど、逃にげられちゃった」

「……違う種族の相手と食卓を一緒にするのは、難しいものね」

　体のつくりが違うと、必要になる栄養素も、好む味も、違うものになる。味覚のまるで違う種族同士で同じ卓たくに着くのは、非常に危険なことだ。ゲテモノなどという言葉では表現しきれないレベルの文化の違いを突つき付けられることもある。

　もちろん、ほとんどの場合は、味付けや香かおりつけの工く夫ふうで対応はできるのだ。たとえば、体質的に脂あぶらを大量に摂とる必要のある大型の獣じゆう人じんの中には、あらゆる料理に、乳脂と獣じゆう脂しを混ぜ合わせた独自の調味（？）料をぶっかけるという者もいる。「そうしなければ食べた気がしない」というのが彼らの言い分だが、言い換かえれば、そうすることで（ベースは）他ほかの種族と同じものを食べていても生きていけるということ。

「それより、あのお面かな。つけたまま食事、難しそうだし」

「しょうがないわね。あれを外せない文化のある種族なんでしょう？　確か、栗鼠徴種スキウラントロポス……だったかしら。無理は言えないもの」

　それは、フェオドールが言い出した仮説だった。

　的外れな思い込みだった。真実から目を逸そらし続けるための隠れ蓑みのだった。

　頭が痛む。

「……ていうかさ。あの子ときみ、そもそもどういう関係？　前からの仲間？」

「いや。僕の敵の友人だよ」

「は？」

　何言ってんだこいつ、という顔をされた。

　何言ってんだろうね僕は、と思った。でもしょうがないじゃないか。それが事実なんだ。あの子のことを説明するのに、僕は他の言葉を持っていないんだ。

「元気でいてくれれば、それでいいよ。それ以上は、望まない」

　頭が痛む。

「……どうかしたの？」

「え、何が？」

「いま、なんか、きつそうな顔してた。食しよく欲よくないなら、無理しなくていいよ？」

　頭が痛む。

「いや、別に、何も」

　頭が痛む。

「……ちょっと。顔色、悪いわよ？　何かあったの？」

　頭が、

「大だい丈じよう、夫ぶ、少し、舌をやけどした、だけ……」

　痛、

　平へい衡こう感かん覚かくが壊こわれた。姿勢を崩す。椅い子すから滑すべり落ちそうになる。

「フェオドール!?」

　なんとか堪こらえる。視界が脈打っている。耳鳴りがひどい。頭が痛む。

　部屋の片かた隅すみ、大きな鏡が置かれているのが見える。鏡面の向こうに見えるのは、特大のテーブルとそれを埋うめ尽つくす大量の料理、異常に気付いて慌あわてるティアット、弾はじかれたように立ち上がるラキシュ、興味深そうにこちらを見ている黒髪の男。

　頭が痛む、頭が痛む、頭が痛む、

「──ぐ、」

　でも、大丈夫だ。耐たえられる。今は食事中だ。せっかく二人が一緒にいるんだ。無くしたはずの幸せに似たものを取り戻もどせているんだ。心配をかけちゃいけない。自分の痛みがなんだ、そんなものは抱かかえ込んで隠してしまえば無いのと同じなんだ。だから隠せ。覆おおえ。騙だませ。笑え。

　頭が痛む、頭が痛む、頭が痛む、頭が痛む、頭が痛む、頭が──

「フェオドール！」

　絶望めいた焦あせりをその表情に湛たたえて、ラキシュが駆かけ寄ってくる。

　伸のばされた手が、今度こそ倒たおれ込みかけたフェオドールの腕うでをとる。

　なぜかその瞬しゆん間かん、雷らい光こうのように、脳のう裏りにひとつの言葉が蘇よみがえる。





　──あの子を、早く殺しなさい。

　──放ほうっておけば、あなた自身の人格が突き崩されて、なくなっていく。





　ラキシュが、両目を見開き、何かに驚きよう愕がくしているのが見える。しかしそのことを疑問に思う時間も思考の余よ裕ゆうもない。

　痛みが、弾けた。

　もはや、気力や忍にん耐たいでどうにかなるものではなかった。

　堕鬼種インプの力は、薄うす闇やみの中で合わせた瞳ひとみを介かいし、二人の精神を混ぜ合わせる。しかし精神というものは本来、個人の中で独立しているはずのものだ。異物を受け入れたままの心には罅ひびが入る。罅は徐じよ々じよに広がっていき、やがて精神そのものを破は壊かいし始める。

　意識を保とうとする意識そのものを吹ふき飛ばすような、暴圧じみた激痛。

　フェオドールの意識は、もはや抗あらがうことすら許されず、一瞬で刈かり取られた。





６．ン・ゲェン記念美術展





　コリナディルーチェ市の役所には、大小合わせて百を超こえる数の美術館が登録されている。大きなものは、広い敷しき地ちに何百という作品を揃えた、大規模なもの。小さなものは、アパートの一室に何枚かの絵画を飾かざっているだけのような、こぢんまりとしたもの。

　そして『ン・ゲェン記念美術展』は、その中間。もともとある貴族の別べつ荘そうであった小さめの屋敷をまるごと買い取り、あまり統一感のない絵画や工芸品などを二十点ばかり集めてある。順路の終わりにはちょっとしたお土産みやげ屋が併へい設せつされていて、微び妙みようなデザインの絵え葉は書がきを買ったりもできる。

「──というのが表向きの顔ですが、正体は地元の裏組織が運営する、盗とう品ひん横流しの中ちゆう継けい地点です。頻ひん繁ぱんに布で覆われた荷物を運び込んでも美術館であれば怪あやしまれませんし。よく考えられているものですね」

　淡たん々たんとした声でそう言って、ラーントルクは軽く右手を振ふった。その指先に導かれるようにして、淡あわい光の塊かたまりがいくつか飛ひ翔しようする──と、廊ろう下かに突っ伏ぷし倒れていた小鬼の背に突き刺ささり、その場で大きく弾けて消えた。小鬼は喉のど奥に濁にごった音を立て、気を失う。

　妖精を飛び道具として使う。古い死霊術ネクロマンシーの一種だ。ちょうどいい魂たましいのかけらが近くに漂ただよっていなければ使えないし、さほどの威い力りよくも望めないとのことで、戦場ではあまり活用されずに廃すたれた技術らしい。

（……正直複雑ではありますが、この気持ちから逃げるわけにはいきませんしね）

　黄金妖精レプラカーンは、使い捨ての飛び道具だ。そう生まれ、そう望まれ、そう在るべきものだ。肯こう定ていするにせよ否定するにせよ、その事実を無視はできない。だから向き合う。そのために、渋しぶる大だい賢けん者じやを強ごう引いんに説とき伏ふせて、この技術の手て解ほどきをさせた。

「ってこたぁ、こいつらけっこう値が張るモンなのか？」

　ノフトが興味深そうにあたりを見回しながら、そう尋たずねてくる。

「展示されているものは全すべて、二束三文の安物だそうですよ。美術品としての価値はないに等しい。おかげでまっとうな客が出入りすることもほぼなく、悪事を目もく撃げきされるリスクも最低限で済む、と」

　やはり、よく考えられているものですね……と、ラーントルクは頷うなずく。

「ふーん……これが全部、ねぇ」

　曲がり角の壁かべに飾られた小さな静物画をしげしげと眺ながめ、ノフトはあごに手をあてる。

「なあなあ。こいつ、もらってってもいいかな？」

「そんなものが欲しいんですか？　美術品としての価値はない、んですよ？」

「んなもん、値札で決まるもんじゃねーだろ？　あたしゃこいつを気に入った」

　まぁ、確かに、それは理り屈くつである。たとえ高名な画が伯はくの描かいたものであっても、それを誰も欲しがらないならばそこに価値はない。その逆に、誰が値をつけるでもない無名の作品であっても、それを美術品として求める者がいる以上、そこには価値があると言うべきかもしれない。

（……ま、どうでもいいことですね）

　異変の音を聞きつけたか、爬虫種レプトレイスの警備員が、廊下の端はしに姿を現す。

「いいんじゃないでしょうか？　少なくとも、誰も文句を言いそうにないですし」

　地上での宝探しに慣れて、趣しゆ味みが独特な方向に磨みがかれたんだろうか──そんなことを考えながら、ラーントルクは左手首を軽く回す。新たな光が生み出され、緩ゆるやかな波線を虚こ空くうに描き、警備員のあごを強きよう烈れつに弾いた。

　ぐらりと体を傾かたむけ──しかし警備員は倒れない。軽く頭を振って意識をはっきりさせると、こちらに向き直り、警棒を引き抜ぬき突とつ撃げきの姿勢をとる。

「へっへー。いーもんゲットしたぜー」

　ノフトが右手を軽くスナップさせる。５ブラダル硬こう貨かが一枚、限りなく直線に近い軌き道どうで空を裂さいて、警備員の胸むな元もとに鋭するどく突き刺さる。この追つい撃げきには耐えきれなかったか、今度こそ、爬虫種レプトレイスは昏こん倒とうした。





　本来この規模の美術館には不ふ釣つり合いな数の警備が、『ン・ゲェン後期作品展』には詰つめていた。そしてその悉ことごとくは、雑談めいた会話の片手間に、ラーントルクとノフトの二人に制圧されていった。

「──んで？　今さらだけどさ、このエセ美術展に、どういう用事があんだ？」

　ぴん、と指先でコインの一枚を宙に放りながら、ノフトが尋ねる。

「盗品、というか略りやく奪だつ品ですが。いくつかの重要資材や極ごく秘ひ資料を飛空艇ていから奪うばった者たちがいます。それを、護ご翼よく軍よりも先に取り戻したいと思いまして」

「は？　なんでだ？」

「知りたいからです。この空はどこへ向かおうとしているのか。浮遊レグル大陸群・エレはこの世界の残り火、ではその残り火の意志はどこに向かっているのか」

「いや……いきなりポエムなこと言われても、わかんねーし。最初から説明してくれよ、最初からさ」

「それやったら、ノフト、寝ねません？」

「寝ねーよ！　この状じよう況きようで居い眠ねむりできるほど図太かねーよ！」

　軽い拳こぶしで警備兵を一人昏倒させながら、ノフトは抗こう議ぎする。

　ラーンは少し考えて、話を組み立てる。

「以前に、浮遊レグル大陸群・エレを維い持じしていた地神ポトーの話はしましたよね。実は、今から三年ほど前、失われていた最後の地神ポトーである翠釘侯ジエイドネイルが見つかっていたそうです」

「はああ？」

　なんだそりゃ、という顔。

「なんだよ、いい話じゃねーか。その、なんとかいう神さまの家族が全員そろったんだろ？　みんなでテーブル囲んで神さま鍋なべとか食えるようになったんだろ？」

　どうだろう。そもそも彼らが鍋を食べるような存在なのか、ラーントルクは知らない。

「しかし翠釘侯ジエイドネイルは、死亡状態にありました」

「あん？　不死身じゃねーのか？」

「もちろん、そうです。しかし時間があれば力を取り戻す不死不ふ滅めつの存在である地神ポトーの彼が、死亡状態のままで固定されていました。かつての地神ポトーと人間種エムネトワイトとの戦いの際、おそらくは人の勇者ブレイブの手によって」

「うへぇ……やっぱ色々ととんでもねーな、人間種エムネトワイト」

　それには、ラーントルクも同意する。

　絶ぜつ滅めつしたはずの人間種エムネトワイト、その最後の生き残りに、ラーントルクは会ったことがある。言葉を交かわしたこともある。どこか飄ひよう々ひようとして、本心を悟さとらせず、けれど不思議と印象に残る、そんな男性だった。

　……いや、今はそんな思い出に浸ひたっている場合ではない。脳裏の回想を振り切って、

「当然、大賢者たちは、翠釘侯ジエイドネイルの蘇そ生せいを試みました。不滅存在を殺し留とどめるという、セニオリスにも迫せまるレベルの世界改かい竄ざんが施ほどこされていたそうです。神々はそれを解除し、不死存在である翠釘侯ジエイドネイルが蘇るのを待ちました」

「あー。本題はまだか？」

　ラーントルクはくすりと笑い、





「翠釘侯ジエイドネイルの内側から、〈獣けもの〉が出現しました」





　──沈ちん黙もく、

「さっきから話がいちいち過去形だったのは、それか」

「神々の領域の戦いにおいて、力の強弱はさほど意味を持ちません。肝かん要ようなのは相あい性しようとタイミング。いずれも、最悪に近い状況だったと推察できます」

　ラーントルクは首を振る。

「２番浮遊島にいた全ての神々と大賢者は、それ以来、力の一いつ切さいを外部に対して行使出来ていません。維持する力を失い、これまで浮遊レグル大陸群・エレを形作っていた世界結界は、いま急速に、失われつつあります」

　少しだけ目を伏せ、

「……神ではない不滅存在のひとつが身を挺ていして崩ほう壊かいを食い止めてはいますが、大山の崩壊に蟻ありが立ち向かうようなものです。わずかに速度を緩めることしかできていません」

「で、その残り時間が昨日言ってた『あと二年』ってことか」

　二年。

　決して長命ではない妖よう精せいたちにとっても、長いとは言えない時間だ。より長い寿命を持つ者たちにとっての体感では、さらに短く感じられることだろう。この浮遊レグル大陸群・エレ自体の歴史と比べるなら、一いつ瞬しゆんにも等しい。

「この２番浮遊島の内情について、知り得た者はほとんどいません。つい先日まで、護翼軍上位においても、ただ『三年前から２番浮遊島と連れん絡らくがとれない』とだけ認にん識しきされていました……もともと連絡の乏とぼしい場所であることもあり、さほど重要視もされていませんでした。いまの一連の話は、現段階でも、最上位の規制対象です」

　広く知られたところでパニックを誘ゆう発はつするか、あるいは至天思想をより広める結果になるだけだ──というのが、５番浮遊島の判断だった。それが正解であったか否いなかは、まだわからない。

「残り二年。二年ねぇ。あたしら的には微妙な感じだな。そもそも自前の残り時間が、せいぜいそんなもんだろーし」

「最さい期ごの時も、寂さびしくはないかもしれませんね。特に嬉うれしい話でもありませんが」

「ほかに誰だれが、その話を知ってる？」

「商会では三人。軍の中では、五人の将官と、一位武官の一部。あとは私と、アイセアと、あなたと、数名の狼ろう藉ぜき者」

「アイセアもか？」

「ええ。少し前、短い間ですが妖精倉庫に戻もどり、彼女に相談しました。『そうでなくともややこしい時期に、とびっきりややこしい話を持ち込んできてくれたもんっすねぇ！』と頭を抱かかえていましたが」

　そのアイセアの姿は容易に想像できたし、その気持ちにも容易に共感できた。

「アイセアは今、38番にいるとさ。エルピスの残党を追いかけてるとかなんとか、ティアットが言ってた」

「彼女は彼女で、動いているのでしょう。そうこまめに連絡をとるわけにもいかないので、信じることしかできませんが」

　ふぅ、とラーントルクは疲つかれたような息を吐つく。

「なんで、あたしを巻き込んだ？」

「頼たよりたいからですよ、もちろん。本当はもっと早くに相談したかったのですが、グリックさんと地上に降りてばかりでなかなか捕つかまえられなくて」

「つーてもな。あたしにできることなんてほとんどねーぞ。ラーンたちみたく考えんのは苦手だし、神経も図太かねーし、肝きもが黒くもねーし。まだ生きてんならパニバルあたりを引っ張り戻したほうが、まだなんぼか──」

　火薬の炸さく裂れつ音を聞いた。

　ノフトの立った場所のすぐそば、陶とう器きの壺つぼがひとつ砕くだけ散った。

「──っとぉ」

　物もの陰かげに飛び込む。火薬銃じゆうの散発的な発射音、近くの壁や絵画に次々に穴が穿うがたれる。

「うっわ、もったいねー」

「ですからこれは全すべて安物だと」

「だからそーゆー問題でもねーだろって！」

　素す手でで止められる侵しん入にゆう者ではなさそうだということになって、慌あわてて火器を持ち出してきたのだろう。とはいえ、聞こえてくる音の不安定さからして、どうやら手入れすらろくにされていない旧式銃。使い手の練度も推おして知るべし。脅きよう威いではない。

　妖精を何匹びきか──勝手に分ぶん裂れつと融ゆう合ごうを繰くり返すので正確な数に意味はないが──生成し、放ほうり出す。きゃらきゃらと楽しそうに笑いながら妖精たちは飛ひ翔しようし、火薬銃の撃うち手の手元で炸裂する。

「ともあれです。先の通りこの件については全てが水面下で進行しています。そうでなくとも護翼軍が迷めい走そうしているいま、思おも惑わくは錯さく綜そうし、情報もまとまっていません。大だい賢けん者じや様が沈黙した今、私の立場から知りえることも限られている。より多くの情報と、信しん頼らいできる相手の確証が欲しいんです」

「いや、だから、そーゆー話なら、あたしは力になれねーって話を」

「信頼する仲間に、肩かたを並べてほしかった。それでは不足ですか？」

「……おま、えなぁ」

　ずりーよなーそういうのさー真顔で言うなよなー、などと小声で文句を漏もらしながら、ノフトはそっぽを向く。少しだけ、顔が赤い。

　この娘こはこういうところが好ましいのだ、とラーントルクは思う。粗そ雑ざつに振ふる舞まっているように見えて、どこまでも人ひと懐なつっこく、人に頼られることが大好きで、何よりそういうところをまるで隠かくさない。自分とはずいぶん違ちがう。





　ひとつ、大きな扉とびらの前に立つ。

　ノブを回し、引く。鍵かぎがかかっている。小さく魔力ヴエネノムを熾おこし、強めに力を込める。鍵が壊こわれ、ノブごと引き抜かれる。

　扉の向こうには、美術品の倉庫──に見せかけた、盗とう品ひんの集積場。並べられた刀とう剣けん類は、どう見ても芸術性よりも実用性を重視して作られた無骨なもの。木箱に詰められた大型の火薬銃などは、芸術性を認めてもよいかもしれない洗練されたフォルムをしているが、それでもこの美術館の雰ふん囲い気きに嚙かみ合うものとはとても思えない。

「この部屋か？」

「ええ、そのようです」

　木箱の中身をひとつひとつ検あらためながら、ラーントルクは考える。

（──終わりの時を前にして、誰もが一いつ致ち団結して立ち向かうようであれば、こんな苦労もしなくていいのですけど）

　実際には、世の中はそういう風には出来ていない。むしろ、真逆と言っていい。

　倫りん理りだとか協調だとか道徳だとかは、生きる余よ裕ゆうがある者が、その余裕を維持するために持つものだ。避さけがたい終わりを目前にしたとき、多くの者は、それぞれが心の奥底に抱え秘ひめていたものに向けて動き出す。足並みは揃そろわず、傍はたからは混乱としか見えないような様相を呈ていする。

　逃にげる、惑まどう、立ち尽つくす、自ら命を絶つ、隣りん人じんを脅おびやかす、欲しいものを得るために尊厳を捨てる──などなども、その一いつ環かん。至天思想がさらなる流行を遂とげることになるのも間ま違ちがいない。だからこそ、浮遊レグル大陸群・エレを守護する者がもはやいないというこの話は、極ごく秘ひのうちに扱あつかわれなければならないのだ。

　この話を聞いたアイセアは、もう無理のできない体を強ごう引いんに動かしてまで、最前線で姉妹たちとともに戦うことを選んだ。そしてラーントルク自身は、こうして浮遊レグル大陸群・エレの薄うす暗ぐらいところに身を浸しながら、知りたいことを追いかけるという生き方を選んだ。

　そういうものなのだろう、と思っている。それでいいのだろう、と思っている。

　だから、時折、考えてしまう。

　世界の終わりについて、ラーントルクよりも詳くわしく知る女が、一人いる。

　彼女は、その知識を受け入れたうえで、不可解な行動をとっている。あれは果たして、どのような望みと、どのような願いのために、行われているものなのか。

「オデット──」

　オデット・グンダカール。

　２番浮遊島に異変が起きたあの時に、５番浮遊島に滞たい在ざいしていた客人。最も早く世界の終わりについて知り得た者の一人。

　バロニ＝マキシの紹しよう介かいで、一度だけ、話したことがある。共通の知人の話で、盛り上がったこともある。その時に受けた印象は、明るく笑う人──正確には、明るく笑う演技もできる人。その胸の内に本当に抱えていたものについては、わからなかった。読み切れなかった。

　明らかに世界に敵対し、明らかに世界に害を為なそうとしている彼女が、何を知っているのか。そして、果たして世界に何を望んでいるのか。それを、こと今に至り、まだラーントルクは理解できていない。それだけの判断材料を、手元に揃えていない。

「……この美術館は、外れですね」

　木箱の一通りの確認を終えて、ラーントルクはそう結論する。

「略りやく奪だつ品の一部しか置かれていない。どうやら、他ほかの集積場も見に行かなければならないようで……」

「──ん？　なんだこりゃ？」

　ラーントルクの言葉を遮さえぎるように、ノフトが、何やら小箱をひとつ拾い上げる。

「やたら緩かん衝しよう材ざいで包んでたくせに、中身はこんだけかよ。酒瓶びんか何か……にしてもちっちぇーな。んー、香こう辛しん料りようあたりか？」

「ノフト。私たちは強ごう盗とうに来たわけではないんです。目当てのもの以外に手を出してはいけませんよ」

「別に、持ってくわけじゃねーっての。面おも白しろそーなもんがあったら、見るだろフツー？」

「サルベージャーの習性を、さも常識のように言わないでください」

　小言めいたことを言い続けるラーントルクにはそれ以上構わず、ノフトは小箱をひっくり返し、ラベルを読み上げる。

「えーと、『エルピスの小こ瓶びん』？」

　──え？

　弾はじかれたように、ラーントルクは振り返る。

「よくわかんねーな。宝石って感じでもねーし。伝統工芸品とかか？」

　ノフトは小箱の蓋ふたをこじ開けると、中身をつまみあげ、しげしげと眺ながめる。

　薄うすい硝子ガラスの中に閉じ込められた紫むらさき色いろの水すい晶しようが──あるいはそう見える何かが、光を照り返し、静かに輝かがやいていた。





７．共同納骨廟びよう





　フェオドールが、目を覚まさない。

　声をかけても、体をゆすっても、反応がない。

　耳を近づければ、浅くかすかな──今にも途と絶だえてしまいそうな不安定な呼吸が聞こえる。まだ、死んでいるわけではない。だが、それも時間の問題なのだろう。

　彼は、失われつつある。

　フェオドール以外に繫つながる縁よすがを持たない今のラキシュにとって、それは世界そのものの終わりに等しい。地面が崩くずれていくような絶望が、足をすくませる。





　背後で気配が動く。静かに、〝スパーダ〟が部屋を出ようとしている。

「ねぇ」

　背中越ごしに呼び止めた。

　ひゅい、という悲鳴じみた音と、足を止める気配。ラキシュは続けて、

「ひとつ教えて。オデットさん、と言ったかしら、あの白い女の人。フェオドールのお姉さんで、あなたの雇こ用よう主なのよね？」

「え、あ……それ違う、です」

　大きな黒い耳が、怯おびえたようにぴくりと震ふるえる。

「オデットさんは、その……ワタシにとってもお姉さん、です。あの、もちろん、その、血はつながってない、ですけど」

　血は繫がっていないけれど、お姉さん。

　その言葉選びに何やら意味深なものを感じ取れなくもないし、率そつ直ちよくに言えば興味はあるけれど、その辺りの細かいところまでを追求する気はない。その時間もない。

「まぁ、何でもいいわ。そのお姉さんのオデットさんなんだけど」

　怯えたような気配に、若じやつ干かんの罪悪感を抱いだきつつ、尋たずねる。

「あの人ともう一度会いたいのだけど、どうすればいいかしら？」

　えっ、と〝スパーダ〟は息を吞のんだ。

「フェオドールのことで、訊ききたいことがあるのよ。それと、彼女のほうも、私に言いたいことがあると思うの」

　無言のまま。

　そして怯えたような表情のまま、〝スパーダ〟は、まっすぐにこちらを見てきた。鋭するどいとはとても言えない遠えん慮りよがちな視線が、それでもラキシュの心中を測ろうとしている。仮面越しであっても、そのことがわかる。

　フェオドールのことについて、この娘も、決して譲ゆずれないものを持っている。──と、本人からはっきり聞いたわけではないが、ここまでの短い付き合いの中で理解している。だから簡単には言葉は引き出せないだろうということと、だからこそ必ずこの話を聞き流さないだろうということが、両方とも確信できている。

　やたら長く感じる数秒が経たった。

　がさり、〝スパーダ〟は手にしていた紙束を──新聞紙を広げる。コリナディルーチェ市内の大手民間新聞社が発行しているものだ。ぱっと眺めただけでも、様々な見出しが目の奥へと飛び込んでくる。護ご翼よく軍と正体不明の一団（帝てい国こくの兵だということは伏ふせられているらしい）が市街地戦を続けていること。対する市長の姿勢を弱よわ腰ごしだとして、罷ひ免めんを訴うつたえる一団があること。至天思想の教書とされる本がひとつ新たに、流通禁止書しよ籍せきに加わったこと。元貴族の富ふ豪ごうが一人、違い法ほう動物の島間輸送を行っていたことが発覚したこと。

　世の中は動いているのだと、ぼんやり思う。自分たちが立ち止まっていても、もがいていても、そんなこととは関係なく、時は流れてゆく。

　とはいえ、今はそんなことを考えている場合ではなく、

「──どれを見せたいの？」

　問われ、〝スパーダ〟が開いて見せたのは、見開き一面に広がる、大量の私事広告欄らん。山のように並んだ三行記事、そのほとんどはアルバイトの募ぼ集しゆう記事や身内の慶けい弔ちよう報告だが、その中にいくつか、暗号めいた文章が──あるいは暗号そのものの文章が、紛まぎれ込んでいる。続けて小さな指が示した先には、

「『白しろ猫ねこが五匹ひき、黒くろ猫ねこが七匹の子を産んだ、引き取り手を水の日の六の刻まで待つ』……って、これが、何？　猫、欲しいの？　それにしては連れん絡らく先とか書いてないけど」

「オデットさんが、ワタシを呼んで、るです」

　意味がわからない。眉まゆをひそめる。

「不ふ慮りよの事故でばらばらになった時に備えて、合い言葉いろいろ、決めてたです」

　なるほど、と思いはする。手紙のやりとりなどが難しい状じよう況きようであれば、新聞という媒ばい体たいは確かに便利な通信手段となりうるだろう。しかし、それにしては外け連れんが強いというか、他にもうちょっと手軽な選せん択たく肢しがあったのではないかと思ったりもするのだが、

「これは、『待ち合わせ場所、五番の七番で、今日の八時に会おう』って意味で」

　その辺りについても、やはり、いちいち追求してはいられない。

「今夜、八時に」

「はい。五番共同納骨廟、七番分区で、オデットさんに会えるです」

「そう……」

　天てん井じようを仰あおぎ、少し考える。

「ティアットさんにも、教える、ですか？」

「いいえ」

　視線を下ろさずに、そのまま目を閉じて、答える。

「あの子には、いまはフェオドールの隣となりにいてほしい。二人だけで、行きましょう」





　浮遊レグル大陸群・エレに住まう数多くの種族は、それぞれに独自の死生観を持ち、それぞれの埋まい葬そう法を伝えている。だが、互たがいに相そう似じする文化を持つ種族や、そもそも別々だったはずのものが長い時の中で融ゆう和わしたり、ひとつだったものが分ぶん裂れつしたりした例もあり、一いち概がいに「全すべてがバラバラだ」とは言いづらい。

　共同納骨廟は、市民のほとんどを占しめている獣じゆう人じん種族が最もスタンダードに親しんでいる埋葬法である「遺骨を保管する」風習に対応している、市営の地下墓地だ。最初は小さな地下室のようなものだったらしいが、長い歴史の間に建て増しを繰くり返し、今では市内の八か所に点在する、合計九十分区もの広さの大建築群となっている。

　乾かわききった屍しかばねは、臭においを放たない。左右を問わず、無数の棺ひつぎが並べられた地下道には、土の臭いだけが充みちている。

　パンフレットによれば、一番から三番までの共同納骨廟は、観光名所としても開放されているのだという。古くを生きた人々のことを想おもいながら憩いこいのひとときを、などというコンセプトのもと、何軒けんかのカフェも併へい設せつされているとかなんとか。

　あまり趣しゆ味みのいい話だとは、今のラキシュには思えなかった。

「……ここに、親族でも眠ねむっているの？」

　ややうんざりした声で、その問いを投げかけた。

「いいえ？」

　あっさりとした答えが返ってきた。

「少なくとも、血の繫がりって意味なら、完全に無関係ね。私もフェオドールも、純度百パーセント混じりっけなしの、エルピスっ子だもの」

　薄うす暗ぐらい納骨廟の中、溶とけ込むような黒い装束と、浮うき上がるような銀の髪かみ。

　オデット・グンダカールが、確かに、そこにいる。

「先日会ったわね。ラキシュちゃん、だったかしら。うちの愚ぐ弟ていの恋こい人びとの」

「そんな大層な関係じゃないの、残念ながら。私が一方的に、身と心を捧ささげたいと思っているだけ」

「私が呼んだのはリッタ──〝スパーダ〟ちゃんだったはずだけど？」

「そういう腹の探さぐり合いは、なしにしましょう。私がここにいる理由も、あなたに何を尋ねようとしているのかも、見当はついているんでしょう」

　オデットは微笑ほほえみ、何とも返答してこない。

「いくつか、訊きたいことがあるの」

「あら、怖こわい。私に答えられることかしら？」

　とぼけたことを言う。

　ラキシュは小さく息を吞むと、用意してきた言葉を並べ始める。

「目的を、聞かせて」

「〝スパーダ〟ちゃんを呼び出したこと？　もちろん、心配だったからよ。信じてもらえるかはわからないけど、あの子のことは本当の妹みたいに──」

「そんな話は、聞いていないの」

　ラキシュは首を振ふって、

「妖よう精せいの調整技術を求めている。それをエサに帝国に取り入ってもいる。フェオドールの近くに出しゆつ没ぼつしている。でも協力してくれるわけでもないし、敵対するわけでもない。何をしたいのかがわからない。〝スパーダ〟のことだって、そう」

　当の〝スパーダ〟本人の姿は、ここにはない。ラキシュは煽あおるように手を振って、

「身内として心配しているなら、危ないことなんてさせるべきじゃないわよね。護翼軍の拠きよ点てんに単たん騎き潜せん入にゆうさせるなんて、いいえそれ以前に、あなたみたいな立場のひとが連れまわすこと自体、使い捨ての壁かべにする気にしか見えないけれど」

「……あれは本人の希望なんだけど。ま、傍はたからだとそう見えるわよね」

　オデットは、ちょっとだけ困ったような顔をして見せる。

「そうねぇ……フェオドールの、ちょっと前までの目的は知ってる？　浮遊レグル大陸群・エレの全ての住人に、自分自身で〈獣〉と戦う覚かく悟ごと力を持ってほしい。そのためには、浮遊レグル大陸群・エレを間引く必要がある──って」

「ええ」

　ラキシュは頷うなずく。

「どう感じた？　幼よう稚ちだとか、短たん絡らく的だとか、独善的だとか思わなかった？」

「そうね。でも仕方がないでしょう？　大人のやり方でまっとうに世界を変えるには、時間がかかってしまうもの。彼は、私たち妖精に時間がないことを──」

　ぶふっ、とオデットが吹ふき出した。

「──おかしなことを言ったかしら、私？」

「ええ、そうね、少しだけ。ラキシュちゃん、年に似合わずけっこう達観してるみたいだけど、それでもやっぱり、自分たちのことはあんまりよく見えてないんだなって」

　からかわれている。

　だが、ラキシュの心に、怒いかりや苛いら立だちは、湧わいてこなかった。それより先に心を表面を撫なでたのは、恐きよう怖ふにも似た不安。

　オデットの瞳ひとみの中に、昏くらい炎ほのおがちろりと揺ゆれる。それが、それこそが、怒りや苛立ちを孕はらんだものであると、ラキシュは察する。

「大人のやり方でまっとうに世界を変えるには、時間がかかる。そうね、まったくその通りよ。そこまでわかっているのに、その先にまでは思い至らないのね。フェオドールもあなたも、時間の余よ裕ゆうなんてまったくない身でしょうに」

「何、を」

「幼稚さも、短絡さも、独善っぷりも、まるで足りていないと言っているのよ」

　静かな、なのになぜか、どこまでも力強く聞こえる言葉。

「さっきの質問の答え。私の目的はね、フェオドールとほとんど同じ」

　優やさしい、なのになぜか、どこまでも激しく叩たたきつけられてくる言葉。

「浮遊レグル大陸群・エレの全ての住人に、自分自身で〈獣〉と戦う覚悟と力を持ってほしい。それも、できるだけ早く。明日にでも、ううん、今すぐにでも。帝国に少し肩かた入いれしているのは、それが短絡的なやり方だから」

「それは、どう、いう……」

「具体的な方法を知りさえすれば、帝国はすぐにでも、戦力を爆ばく発はつ的に拡大させる。一度そうなったら、周りの国も力を持たずにはいられなくなる。状況についていけない都市があれば、〈獣〉より先に周囲の都市に滅ほろぼされる。妖精の調整技術ひとつを広めるだけで、おそらく半年もしないうちに、浮遊レグル大陸群・エレのほとんどが〈獣〉と最低限戦える戦力を整えると私は読んでいる」

　ラキシュは考える。この女の言う理り屈くつはシンプルで、そして、前提と結論以外に破は綻たんはない。現代の浮遊レグル大陸群・エレの政治状況についてラキシュの知識にはないが、半年弱という具体的な読みについても、説得力を感じる。

　オデット・グンダカールは噓うそ吐つきだ。その知識があってなお、今のこの気き迫はくに満ちた言葉を、ラキシュは疑えない。

「……質問は、それで全部かしら？」

「いいえ」

　負けるな。ペースを奪うばわれるな。

　自分に言い聞かせるように、首を強く振る。

「フェオドールが、昏こん睡すいしているの」

　短い沈ちん黙もく。

「そう」

　淡たん々たんとした、熱のない声。

「彼が気を失う寸前、私は、幻げん覚かくのようなものを見た。あなたがフェオドールに忠告をしていた。彼は、自分が壊こわれかけていたことを知っていた。あなたがそのことを指し摘てきし、解決法を教えていた」

　思い出す。目の前でフェオドールが倒たおれたあの瞬しゆん間かんに、自分が見たもの。





　──あの子を、早く殺しなさい。

　──放ほうっておけば、あなた自身の人格が突つき崩くずされて、なくなっていく。

　──解除の方法は簡単よ。相手を殺してしまえばいい。





　あの瞬間には、わけがわからなかった。それこそ、動どう揺ようが引き起こした一いつ瞬しゆんの混乱でしかないのではと思いもした。しかし少しだけ時間が経たった後に気づいた。あれは、自分の中にあるラキシュ・ニクス・セニオリスの記き憶おくと同じ種類のもの。つまり、記憶や精神を自分と共有している誰だれかの記憶だったのではないかと。

　そして、その誰かと呼べる相手は、この場合、フェオドールのことなのだと。

「つまり、あな」

　速さではない。正確さでもない。もちろん力でもない。まぶたを閉じてまた開く、そのわずかな意識の空くう隙げきにねじこんで、オデットが動いていた。

　気がついた時には、ラキシュのすぐ目の前に、白い堕鬼種インプの顔がある。そして、

「──っと」

　ラキシュは気づく。意識と視界の両方の死角、肋ろつ骨こつの下からほとんど垂直に突き上げるような角度で、ナイフが迫せまっている。身を反そらして逃にげられるだろうか？　無理だ、突とつ然ぜんに間合いを詰つめられたことに体が驚おどろいていて、体重移動が間に合わない。二本の指で挟はさんで止められるだろうか？　無理だ、それだけの魔力ヴエネノムを熾おこす、時間の余裕がない。

　それ以上のうまい対応手を検討するような時間もない。

　半ば無心となって、ナイフの軌き道どう中に、ただ右の手のひらを滑すべり込ませた。

　焼けるような痛み。半呼吸にも満たないわずかな時間では、相応にわずかな勢いの魔力ヴエネノムしか熾せなかった。だから、本当にわずかな防ぼう御ぎよしか施ほどこせなかった。切っ先は皮を破り、肉を裂さいて、そこで止まっていた。

　妖精は死を恐おそれない、がそれはそれとして、痛いものは痛い。苦痛に顔を歪ゆがめながら、目前の、微笑む堕鬼種インプの顔を睨にらみつける。

　傷から血が流れる。血はナイフの刀身を流れ、柄つかを伝い、そして床ゆかへと落ちる。

　ぽたり、ぽたり、ぽたり。雨だれのようなその音を、どこか遠くの出来事であるかのように聞く。

「今の」ゆっくり、尋たずねる「防いでなかったら、致ち命めい傷しようだったわよね？」

「ええ、そうね」

　堕鬼種インプの女はまだ笑っている。

「寸止めする理由も、手加減する理由もないもの。少なくとも私にはね」

「悪びれもしないわけだ」

「そうね。ちょっと性急だったことくらいは、謝ってもいいかしら。ごめんなさい」

　ナイフを引いた。ランタンの小さな灯あかりを、刀身が赤く照り返す。

「それじゃ、改めてお願い。ラキシュちゃん、死んでくれないかしら？」

「弟についた虫を払はらいたいのはわかるけど、ずいぶんと言葉選びが過激なのね？」

「んー、そうじゃないの。虫の種類をえり好みできるほどいい男でもないもの。あのクール風味熱血バカに付き合ってくれる女の子がリッタちゃん以外にもいるってことは、個人的にはとても嬉うれしく思ってるのよ？」

　でも、そうじゃないの──そう言って、オデットはナイフを軽く振る。





「わかってるんでしょう？　あなたがそばにいるだけで、あの子は死に近づいていく」





　……わかっている。

　その予兆を、何度となく感じてきた。その予測に、何度となく行き着いてきた。それらが確信に変わったからこそ、ラキシュは、オデット・グンダカールに会うと決めた。

「あなたと繫つながっていることが、負ふ荷かとなっている。心というものは、本来、自分の内側で完結しているはずのものよ。わかり合うとか通じ合うというのは、お互たがいに関するよく似た錯さつ覚かくを、たまたま同時に抱いだいたというだけのこと。本当に心を混ぜ合わせるなどということは、自我の放ほう棄きにしかならない。……と、こんな話は、あなたたちのほうも結構詳しいのよね？」

　そうだ。ひとつの精神にふたつ以上の自我は収まらない。通常、前世の侵しん食しよくを受けた妖精は、自我を……ひいては命自体を、簡単に食くい荒あらされてしまう。壊れながらもかろうじて「一人分」の自我らしき形を留とどめている自分の存在は、例外中の例外。何の参考にもなりはしないのだ。

「それを……フェオドールに、教えたのね？」

「ええ、もちろん。死にたくなかったら、早くラキシュちゃんを殺しなさい……って。あの子自身のことなんだから、あの子自身がやるべきだと思ったし」

　共同納骨廟びようには、無数の棺ひつぎと、その中に死体が収められている。数えきれない死に包まれ、見守られる中、ラキシュの傷から血は流れ続ける。

「でも、無理だったわけ。ほんと、ダメな子よね。そう思わない？　仲のいい女の子を一人殺すだけのことすらできないくせに、大陸群を墜おとすとか、言ってることだけは大きいのよ？」

「彼を……」一瞬、声がかすれた「彼を馬ば鹿かにしないで」

「するわよ、その権利があるもの」

　互いに息がかかるほどの距きよ離りにあったオデットの顔が、遠ざかってゆく。

「フェオドールはね、『妖よう精せいたちを武器にはさせない』って言って、私に敵対宣言したの。そして私もそれを受け入れた。けどね、私としては、少なくともあと半年はあの子に生きていてほしいのよ。私が私のやり方で変えた浮遊レグル大陸群・エレを、あの子の目でちゃんと見てほしい。だからもちろん、わざわざ殺しに行ったりすることもない。……さっきラキシュちゃんが私の目的を知りたがったのは、つまり、それを確かく認にんしたかったんでしょ？」

　その通りだ。

「あの子が自分でできないっていうなら、ラキシュちゃんを殺すのも、私がやってあげるしかないのかなって。あんまり甘やかすのもどうかと思うし、今回だけね」

「ま……待ってください、です！」

　ラキシュの背後。納骨廟の闇やみの奥から、小こ柄がらな影かげが飛び出してきた。

「何の話、してる、ですか!?　オデットさん、さっきから何、言ってるですか!?」

「リッ──」

　その瞬間、オデットは驚いた。少なくとも、そう見えた。

　リなんとかと呼ばれかけた〝スパーダ〟は、仮面を外していた。徴しるしの薄うすい、幼い少女の顔が露あらわになっていた。顔は栗鼠リスのそれだとばかり思っていたのに。小柄だったのは種族のせいではなく年ねん齢れいのせいか。それらのことに、ラキシュも驚いた。

　この少女は、小柄である。そして、おそらくはこれまでの生活がそういうものだったせいだろうが、薄うす闇やみに潜ひそむことに、やたらと長たけている。そうでなくとも視界が頼たよりにならないこの納骨廟、この少女が本気で身を隠かくしたならば、そうそう簡単に見つけられるものではない。

　そしてオデット・グンダカールは、フェオドールの姉なのだ。できることもできないことも、弟に似ている。余よ裕ゆうのある態度で自分の手札を隠すことは上手うまいが、手札そのものが非常識に多いというわけではない。できることと、できないことが、ある。

「──〝スパーダ〟ちゃん……いたのね」

　一瞬の動揺を、あの静かな微び笑しようですぐに塗ぬり隠した。

「教えて、くださいです。オデットさん、何、してるですか」

　ちらりとラキシュを見て、表情を青ざめさせる。

「ラキシュさん、怪け我がしてる」

「……おっけ。説明してあげる」

　覚かく悟ごを決めたような顔で、オデットは、ナイフを握にぎっているのとは逆の手を差し伸のべた。白く細い、汚よごれらしい汚れのまるで見えない、そんな手。

「だから、行きましょう」

　その手の白さを、〝スパーダ〟は無言で見つめている。

「あなた、昨日護ご翼よく軍基地に入ってから連れん絡らくがとれなくなったじゃない？　ちゃんと安全なところに潜もぐってるのかなって心配してたのよ。教えてなかった予備塒ねぐらを使ってたっていうのは、ちょっと盲もう点てんだったかしらね」

「……オデットさん」

「というかね、本当に、もう危ないことはしなくていいんだからね？　私、そこそこ頼りになるお姉ちゃんのつもりなんだから。あなたが欲しい情報は、私が代わりに」

「ワタシ、優やさしいオデットさんのこと、大好きです。でも」

　少女は、一歩を、退いた。

　その一歩の分だけ、オデットから距離を広げた。

「ワタシにだけ優しいオデットさんのことは、怖こわいです」

　明確な、そして単純な、拒きよ絶ぜつの言葉。

「…………」

　一瞬。ほんの一瞬だけ、堕鬼種インプが今にも泣き出しそうな顔をしていたように、ラキシュには思えた。まばたきをひとつしてから改めてよく見れば、そこにあるのは先ほどまでと何も変わらない、曖あい昧まいな微笑ほほえみ。

「仕方がない、わね。気づかなかったのは、私の落ち度だもの。結果は受け入れないと」

　妙みように明るい声でそう言って、オデットはくるりと踵きびすを返す。

「元気でね、リッタちゃん。これは、噓うそとかじゃないから」

　歩き出す。共同納骨廟の奥、ラキシュたちからは離はなれる方向へと。

「……私を殺すんじゃなかったの？」

　その背に問うと、

「もう、殺したわ」

　あっさりとそう返してきた背中が、すぐに、闇の中へと溶とけ消える。





　ラキシュは、空──は見えなかったので、その場の天てん井じようを仰あおいだ。

　やっぱりね、と思う。

　最初から、わかっていたはずのことだ。自分は、本来、存在していてはいけないモノだ。壊こわれてしまった妖精は消えるのが運命。こうやって在り続けていること自体が間ま違ちがっている。その間違いのツケを、フェオドールが支し払はらい続けている。だから、このまま自分がここに居続ければ、遠からず、彼は命を落とすことになる。

　あの女は、言う通り、確かにラキシュを殺していったのだ。

　こんなことを知らされて、まさか、これ以上フェオドールの隣となりに生き続けることなど、できるはずがないのだから。





　──私は、いつまであなたの隣にいられるのかしら。

　──君が僕に愛あい想そをつかしてくれるその時まで、かな。

　──つまり、死が二人を別わかつまで、って？

　──あー……えと、裏とか追つい及きゆうしないで言葉通りの意味でなら、そうなる、ね？





　ほんの数日前に、二人で交かわした言葉。

　もう、はるか遠い昔のことのように思える。

　あの時に既すでに、覚悟は決めていたはずだ。永遠を望めるような立場ではない、だからその時が来たならば、素す直なおにフェオドールの隣から消えてなくなろう。そして、その時が来るまでは、その幸せを、胸いっぱいに嚙かみしめていようと。

　そして、当然のように、その時は来た。それだけだ。と、

「さぁて、どうしようかしらねって痛っ!?」

　黒い少女、フェオドールが〝スパーダ〟と呼びオデットが〝リッタちゃん〟と呼んでいた彼女に、いきなり手を摑つかまれた。

「沁しみるですけど、がまんしてください、です」

　傷口に、いきなり、おそらくは消毒薬であろう液体をぶっかけられた。次いで、簡単な止血。それから、湿しつ布ぷと包帯がぐるぐると傷口を覆おおう。

「手慣れてるのね」

「たくさん、やってきましたから」

　少し、声が重い。

（練習してきた、ってわけじゃないのね……）

　深くは詮せん索さくするまい、と思う。あまり、思い出して楽しい過去ではないだろうと思えたから。

「……ひゃいっ!?」

　突とつ然ぜん、耳に何かが触ふれた。

　驚おどろきの声に驚いたか、その何かは、すぐに引っ込んだ。

　黒い少女が、自分のすぐ目の前で、ちょっとだけ背せ伸のびしているのに気づく。そんなことに今まで気づかなかったくらいに周りが見えていなかったのだということにも、ついでに気づく。

「な、何!?」

「あ、ごめんなさい、です」

　慌あわてて、その少女は距離を離す。

「その……つらいときって、耳のうしろ、さわると落ち着くます、から」

　よく見ると、目の前の少女の頭の上には、ふわっとした毛に包まれた立派な猫ねこの耳。

「あなた……猫徴種アイラントロポス？」

「わからない、です。お父さまもお母さまも、お兄さまたちも、立派な徴無しシルシナシでした。ワタシ、だけ、よくわからない」

　大きな耳が、まさに落ち着かなそうに、小刻みに揺ゆれている。

　悪戯いたずら心が湧わいた。その耳の後ろ、根本のあたりに手を伸ばす。少女は一度大きく体を震ふるえさせたが、もともとは自分の言い出したことだからか、おとなしくラキシュの指に身を委ゆだねる。

　ぎゅっと目を閉じるその姿を見ていて、素直に可愛かわいいなと思う。

　可愛いなと思うその気持ちが、いくつかの記き憶おくを連れん鎖さ的に引きずり出す。

「……アルミタ」

「え？」

「ユーディア。イルストート。ディルフェイ。マシャ。サリャ。エクルエクラ……」

　次々に頭に浮うかぶ名前を、手あたり次し第だいに並べていく。それはすべて、『ラキシュ』の記憶の中にある、現代の妖精倉庫に生きる妹たちの名だ。

　今ここにいるラキシュは、自覚の上では、ほぼエルバ・アフェ・ムルスムアウレアの人格を主しゆ軸じくにして存在している。そのせいで、『ラキシュ』の記憶はどことなく遠く、よそよそしい絵空事のように感じられる。眩まぶしくて温かくて大切な思い出も、色の褪さめた絵画のようにしか感じられない。しかしそれでも、それが美しくて眩しい景色であることには変わりがない。

　ラキシュにとってのあの子たちは、今を生きる、幸せになってほしい妹たち。エルバにとってのあの子たちは、かつて自分たちが願った通りの、幸せな未来を勝ち取れた後の妖よう精せいたち。

　会いたい、という気持ちが湧いた。

　今さら戻もどりたいとは、あるいは輪の中に入りたいとは、思わない。けれどせめて、ひと目見るくらいのことはしたいと思った。けれどそれは叶かなわない願い。なぜなら自分は、フェオドールの命を繫つなぐために、今すぐにでも彼の傍そばを離れなければならない身──

「……あら？」

　気付いた。もしかして、と思った。

　距きよ離り。そうだ。距離だ。

　フェオドールの体調の変化について思い返す。

　例の瞳ひとみの力とやらで、ラキシュはフェオドールの大まかな居場所と状じよう況きようとを感じ取れる。これまで、自分から離れていた間、彼は快調──とまでは言わずとも激しい不調もなく、悪だくみと活動を続けていたはずだ。なのに、自分が傍にいる間、彼は激しく調子を崩くずしていた。何度も昏こん倒とうしたところを、間近に見てきた。

　仮説が浮かぶ。

　距離を離せば、フェオドールへの負担は大きく減らせるのではないか。

　原理はわからない。けれどこれまでの状況の推移を考えると、充じゆう分ぶんにありうる話だと思える。少なくとも、自ら命を絶つ前に、試ためしてみるだけの価値はある。何より、これで問題を解決なり緩かん和わなりができれば、『もう、殺したわ』などと格好のついたことを言って去ったオデットの鼻を明かすこともできる。それは、ちょっとだけ痛快な話だ。

（離れていても……ううん、離れていれば、フェオドールの力になる方法はあるはず）

　辛つらい決断ではある。目覚めてからこちら、フェオドールの傍にあることだけがラキシュの全すべてだったから。しかし、まさにそのことこそが彼を苦しめている原因であるというなら、迷うことはない。

　物理的な距離を隔へだてたままで、彼に寄り添そうのだ。

　まずは、そうだ。38番浮ふ遊ゆう島で、『ラキシュ』の友人たちを守ろう。フェオドールの手の届かないところにいる、フェオドールの守りたい者たちを、自分が代わりに守ろう。

　それがうまくできれば、自分はこれから先も、生きていける。自分自身に、「まだ生きていていいよ」と言ってやれる。たとえもう二度と彼に会えないとしても、それでも心は彼とともにあるのだと信じてやっていける。いや、心が彼とともにあること自体がそもそもの問題ではあるけれどそれとはちょっと違う意味で。ああややこしい。

「……私、これから、遠くに行こうと思うの」

　少女が、顔を上げた。大きな耳が、少しだけ揺れた。

「死人がいつまでも生者のそばにしがみついてるのは、みっともないし。生きてるほうの健康にもよくないし。ちょっと、行ってきたい場所もいくつか思いついたし」

　少女の耳から手を離し、

「だからね。隠かくれ家に戻ったら、フェオドールに、伝言をお願いできるかしら──」

　身を離そうとした。その袖そでを、強く摑まれた。

「──スパーダ？」

「マルゴ、です」少女は首を振ふる「マルグリット・メディシス。オデットさんだけは、『リッタ』って呼ぶですけど、あれ、あんまりよくわからない、です」

「え……」

「生まれたのはエルピスの国。生まれてからずっと、そこにいました。家族はあんまり優やさしくなかったけれど、大好きなコンヤクシャがいたから、楽しかったです。ずっと一いつ緒しよにいるって、約束しました。そういう約束をするからコンヤクシャなんだって。でも」

　まっすぐに、目が合った。

　濃こい黒の差さった、琥こ珀はく色いろの瞳。

「マルゴは、マルグリット・メディシスは、五年前、エルピスの国と一緒に、死にました。ここにいるのは、同じ名前と思い出を引きずってるだけの、おばけです」

「──そう」

　目の前の少女、〝スパーダ〟改めマルグリットの瞳を見つめ直しながら、ラキシュは思う。「おばけ」という言葉を使ってこそいるが、もちろんこの少女は、生身の生き物だろう。正しよう真しん正しよう銘めい、誕生のメカニズムからしておばけそのものである黄金妖精レプラカーンとは、まるで事情が違うはずだ。

　けれど、それでも。あるいは、それだからこそ。

　まだ生きている身でありながら自らそう名乗るということ、自分を死者だと言い張ることの意味、その重さを、ラキシュは無視できない。

「お話、よくわかりませんでした。ラキシュさんも、死んでるんです、か？　死んでるから、フェオドールの前から、いなくなるですか？」

「ん……まぁ、そうなるかな」

　曖あい昧まいに、頷うなずく。

　フェオドールは、誰だれかを大切にせずにはいられない人だ。自分がその場所にいさせてもらった。甘えさせてもらった。だから、もう充分だ。その幸せを、大切な他ほかの誰かに譲ゆずろう。たとえば、そう、ティアットなら。なんだかんだで優しくて、真ま面じ目めで、ひととまっすぐに向き合うことのできるあの子なら。きっと、フェオドールを幸せにしてくれる。

「ワタシも……一緒に行って、いいですか？」

「へ？」

　間の抜ぬけた声を出してしまった。

「ワタシも、死人です。これ以上ずるずるフェオドールの傍にいると、そのこと、忘れそうになるです。フェオドールが元気でいてくれてるのがわかった、それだけでもう充分です。それに」

　いろいろと堪たえているのだろう。今にも泣き出しそうな顔。

「一人ぼっちでいなくなるの、寂さびしい、です」

　抱だき寄せる。抵てい抗こうもなく、黒ローブがまるごとすっぽりと腕うでの中に納まる。

「……いきなり二人もいなくなったら、フェオドールが、寂さみしがるでしょうね」

「しかたない、です。フェオドールは、まだ、生きてるですから」

　意見の一いつ致ち。これは仕方ないなぁ、と思う。

　ラキシュは顔を上げて、





「そういうことなんだけど、あなたはどう思う？」





　暗がりの奥に、声をかけた。

「隠れる気、そんなにないんでしょう？　さっきから見えてるわよ、翼つばさの先っぽ」

　悲鳴じみた「んげ」という声。それから少し遅おくれ、バツの悪そうな顔をした、見知った鷹翼種フオーコンの男が姿を現す。

　びくりと、腕の中の少女……マルゴが身を震わせる。

「あなたは……確かナックス、だったかしら。フェオドールの友人の」

「そのナックスだよ、覚えていてもらえて光栄。いや、適当なところで顔を出そうとは思ってたんだけどさ、雰ふん囲い気き的にそんな感じでもなかったもんでね？」

「だとしても、覗のぞき見というのはあまり良い趣しゆ味みじゃないわよね？」

「それを言われるときついなぁ。俺ら噂うわさ屋や稼か業ぎようってのはさ、出来合いの情報を右から左に流すだけじゃ成り立たないわけ。新しん鮮せんなネタを自分の目と耳でつかむ姿勢を大事にしとかないと、業界の中ですぐに埋うもれちまうわけで」

「あまり良い趣味じゃない仕事ってことよね？」

「……返す言葉がないな、そいつは」

　ナックス・セルゼルが肩かたを落とす。

「どうしてここにいるの？」

「だから、ネタの仕入れ。さっきの彼女オデット・グンダカールの動向、いま熱いんだぜ。護翼軍にも帝てい国こくにも、市の役所にも旧貴族たちにもよく売れる」

「じゃなくて。あなた、38番浮遊島の軍人でしょう？」

「あー、あれね。あれはやめた」

　あっさりと、とんでもないことを言う。

「もともと副業として、依い頼らいされて始めたもんだったからね。その依頼が終われば続ける理由も特になし、と。いやほんと俺ってああいう肉体労働に向いてないのよ」

　わざとらしく肩をすくめる。その姿をラキシュは細めた目で観察し、

「……ひとつ、お願いしてもいいかしら？　あなたはあくまでフェオドールの友人であって、私の世話を焼く義理はない──けれど、他に頼たよれる相手もいないのよ」

　持ちかけてみた。

「行きたい浮遊島が、いくつか、あるの」

「お安い御ご用よう……と言いたいところだけど、いまのご時世、港こう湾わん区画の監かん視しキツいぜ？」

「わかってる。だからお願いしたいの。そういう伝つ手て、あるんでしょう？」

　瞬しゆん間かん、なぜかナックスの顔から、表情が抜け落ちた。

　そう感じた次の瞬間には、そこには曖昧で軽けい薄はくな笑えみが貼はり付いていた。

（……葛かつ藤とう？）

　いまナックスの中で激しい感情のうねりがぶつかり合ったのだと、なぜか感じた。表に出さないようにしながら、簡単には下せない決断を、無言で行ったのだと。

「いくつか、あるね。ちょっとお金のかかるものばかりだけど……ま、それは後でフェオドールのやつに請せい求きゆうするから、いいや」

　それきり、ナックスは言葉を閉じて、歩き出した。ついてこい、ということなのだろう。ラキシュはマルゴを腕の中から解放すると、その手だけを引いて、歩き出す。





　共同納骨廟びように並ぶ無数の棺ひつぎと、その中に眠ねむる者たちは、何も語らない。

　静かな道の中、歩む三人の足音だけが、棘とげのように耳元にまとわりつく。





１．フェオドール





　あなたの瞳ひとみのことを、聞きました。

　私があなたの隣となりにいることで、あなたを傷つけてしまうとも。

　あなたに寄り添そうことくらいしか、この身に意味はありません。けれど、そのためにあなたが苦しむことも、本意ではありません。だから、私はここを離はなれます。どこか遠く、この身の刃やいばがあなたに届かないところへ去ります。

　愛の深いあなたに向かってこういうことを言うのが、どれだけ残ざん酷こくなことなのかは、理解しているつもりです。その上で、お願いします。

　私のことを、どうか忘れてください。

　隣に残る人のことを、どうか大切にしてください──





「……な」

　意識せずに、指に力がこもった。

　ぐしゃりと、手の中の書き置きが、握にぎりつぶされた。

「なんでそうなるんだよおお！」

　フェオドールは、叫さけんだ。

　理り屈くつはわかる。

　この瞳の力の危険度は、距きよ離りの近さによって増ぞう幅ふくされる……などという話は聞いていなかったが、そうなのだと言われれば納なつ得とくもできる。実際ここに至るまで、彼女ラキシユがそばにいるほど頭痛は激しさを増していたし、離れている間には和やわらいでいた。

　物理的な距離が離れてしまえば心は通じ合いにくくなる。そういうものだと言われればそうなのかと納得できてしまう理屈ではある──世間に大勢いるであろう遠えん距きよ離り恋れん愛あい中の人々に、少々申し訳ない気もするが。

　けれど、そんなものは、知ったことじゃないのだ。頭痛がひどかろうが心が壊こわれようが、それは全部、フェオドール・ジェスマンが引き受けられたはずの痛みなのだ。今回ぶっ倒たおれてしまったのは、自分がひ弱だったからでしかないのだ。自分がもう少しだけ頑がん丈じようで、我が慢まん強づよければ、何の問題にもならなかったはずなのだ。

　……わかっている。この思考は理屈が通っていない。

　もっと強ければといくら仮定を積んだところで、その強さを持っていない者のところにその未来はやってこない。加えて、仮に超ちよう人じん的な強さで痛みを凌しのいでいたとしても、やがてくる死そのものを避さけられるわけでもない。どうせ終わりはやってくる、それが少々早くなったり遅おそくなったりするだけ。

　しかし、それでも、悔くやまずにはいられない。

　何かができたのではないか。他ほかの未来へ行き着く手段があったのを、見落としただけではないのか。自分の弱さを、ふざけるなと叱しつ責せきせずにはいられない。

「…………っ」

　繫つながりそのものが切れたわけではない。遠く、ぼんやりと、ラキシュのいるであろう方向は直観できる。彼女はまだ生きている。充じゆう分ぶんに近づけば、もう少し正確なところがわかるだろう。だから、その気になれば、彼女を追うことは、できる。

　追って、追いつめて、それから……それから、どうする。

　問題は何も解決していないし、彼女の判断を覆くつがえすような材料は何もないのだ。つまり、この情けない男がいくら泣いて追いすがったところで、彼女はすぐにまたそばを離れていくことだろう。

　このまま彼女と距離をとる、彼女に距離をとってもらうのが、総合的に考えて、一番いいのだ。それは、動かせない事実なのだ。

「でも、これじゃ……僕が、君を、追い出したみたいじゃないか……」

　くしゃくしゃになった書き置きを、再度広げる。

　書き置きの隅すみのほうに、おそらくは〝スパーダ〟のものであろう、『ついていきます』という小さな一文を認める。何で、あの子まで。何がどうなったらそういうことになるのか。理解ができない。想像も追いつかない。

「ねぇ」

　その肩かたに、ティアットの小さな手のひらが置かれる。

「ちょっと、外に出ない？」





　風が、前まえ髪がみをぐしゃぐしゃにかき乱していった。変装用の偏へん光こう眼鏡まで飛んでいきそうになったので、慌あわてて指で押さえる。

　見晴らしのいい丘おかの上。

　辺りに人の姿はない。ベンチのような気の利きいたものも見当たらなかったので、草の上に直接尻しりを下ろした。じんわりと、布越ごしに冷たさが染しみ入ってくる。

「ひゃー、いい風！」

　楽しそうに悲鳴をあげて、ティアットがその隣に座る。

「……そうだね」

　折った膝ひざの上に額を乗せて、フェオドールはつぶやくように答えた。

「あーほらほら、顔上げなさい。景色も絶品だから。ここがどこだかわかる？　知る人ぞ知る感じだけど、いちおう有名な場所なんだからね我ながら矛む盾じゆんしてるけど」

「…………」

　顔を上げて、ざっと周りを見み渡わたして、

「映像晶しよう石せきのお話で見たことあるな。『発条ぜんまい仕じ掛かけの恋こいと夢』のラストシーン？」

　力なく、そう答える。

「そう！　それ！　って、え、きみ、あれ観みたの!?」

「義兄にいさんが好きでね。けっこう付き合わされたよ」

　フェオドールの義兄というのは、つまり五年前の『エルピス事変』の元げん凶きようとして処しよ刑けいされた、エルピス国防空軍副団長そのひとである。後の知識人がこぞって勝手な人物像を捏ねつ造ぞうしてくれていたが、私人としての彼は、完かん璧ぺきなまでに気さくな、良い義兄だった。

「そこの木こ陰かげで、主人公の自動人形が壊れたんだよね？　街の人たちに見守られながら」

「そう！　そうそうそうそう！」

　こくこくこくこくと、ティアットの頭が上下に激しく揺ゆれる。

「いいシーンだったよね。そこまでずっとコメディみたいな展開ばっかりだったのに、あそこだけ、しんみりした感じで。いつも意地悪だったおじいさんが、そこだけ優やさしくて」

　そこで思い出したように、

「……あは、まさかきみとこんなとこで、こんな話できると思わなかった」

「そうだね」

　街を、見る。

　映像晶石の中の景色とは、少し違ちがう。

　四十年近く前に撮とられたものとの比ひ較かくなのだから、当たり前と言えば当たり前なのだが。現実に見るその景色は、より鮮あざやかな色をしているように感じられた。

　この街は、まだ生きている。

　かつての、栄光に満ちていた最盛期の姿に比べれば、劣おとるのかもしれない。けれどそれでも、ここには多くの者が未来を信じて、そして現在を生きている。

「んで、頭痛のほうはどうなの？」

「楽になったよ。なくなったわけじゃないけどさ、ほとんど気にならない」

「そか。じゃあ、ラキシュの判断は間ま違ちがいじゃなかったわけだ。距離さえ離しておけば、ひとまずきみのその目玉パワーの副作用は抑おさえられる、と。ずっと大だい丈じよう夫ぶかはまだわからないけど、あの子もきみも元気に生きていけるかもっていう希望は摑つかめたわけだ」

「そういうことに、なるね」

「そのわりに嬉うれしくなさそうだけど、あの子の体に未練？」

「そりゃ、そうだよ……って、違う！　体とか未練とかじゃなくてもっと普ふ通つうの意味で、いなくなったら寂さびしいし、心配でもあるよねって話で！」

「はいはい、やらしくないやらしくない」

　隣のティアットが、何やら紙かみ袋ぶくろをがさごそやっている。

「さっきから、何やって──」

「ほい」

　質問の言葉を口にし終わるよりも早く、目の前に答えが突つき出された。

　答えは丸くて、真ん中に穴が開いていて、甘い匂においをさせていた。

「……ドーナツ？」

「以外の何に見えるというのだね、フェオドールくん？」

　何やら偉えらそうな口調でそんなことを言われ、ドーナツを口の中に突っ込まれた。

　甘い。

「快気祝いってことで。こんなこともあろうかとね。あの隠かくれ家の近くにおいしそうな店があったから、チェックしといたの」

　ふふんと鼻を鳴らしつつ、ティアットは再び紙袋を漁あさると、チョコレートのたっぷりかかったドーナツを取り出してかぶりつく。

「うひゅ、ほいひい」

　表情を蕩とろかせて、頰ほおをもぐもぐやりながら、何かをしゃべる。行ぎよう儀ぎの悪いことだ。

　その様子を横目に見ながら、フェオドールもまた、改めて受け取った自分のドーナツの、二口目をかじりとる。やや砂糖の主張が強いこと以外は、素そ朴ぼくな味だ。驚おどろくほど美味というわけではないけれど、値段相応というか、充分に食べられるというか、疲つかれ切った体に染みわたるというか、なんだかこういうのが久しぶりな気がするというか、つまり、

「……おいしいな」

　もぐもぐもぐもぐ、ごくん、

「そうだね」

　口の中のものを飲み下すのに遣つかった時間のぶんだけ遅おくれて、ティアットが頷うなずく。





　懐なつかしいな、と思う。

　少し前まで、こういう時間を、当たり前のように過ごしていたような気がする。





「きみさ」

　景色のほうをまっすぐに見つめ、ティアットが軽い口調で尋たずねてくる。

「ラキシュのこと、好きなの？」

「そりゃあ……」

「上司として部下に対してうんぬん、ってのはナシね。きみ、とっくに馘くびなんだから」

　先手を打って潰つぶされた。

「徴無しシルシナシは趣しゆ味みじゃない、ってのもナシね。種族で色眼鏡つけてひとを評価するようなやつじゃないでしょ、きみは」

　もうひとつ、潰された。逃にげ場がない。

　一言だけ答えて、あとは黙だまっていようと思った。

「好きに、決まってるだろ」

　それが失敗だったと、言った後に気づいた。ごまかすつもりでいたはずなのに、ただの一言とはいえ、本心を口にしてしまった。しまったと思った時にはもう遅い、封ふうじていたものの蓋ふたが開いた。どろどろとした感情が流れ出し、フェオドールを塗ぬりつぶした。

「あ」

　今さらながらに、思い知った。彼女が傍そばにいてくれた、そのことに自分が、どれだけ支えられていたのか。何も咎とがめず肯こう定ていしてくれた、そのことに自分が、どれだけ力づけられていたのか。堕鬼種インプの瞳ひとみなどというものに縛しばられた不自然な感情に踊おどらされながら、それでもどれだけ彼女が自分の力になってくれていたのか。

　どれだけ自分が、彼女の優しさに、甘え続けてきたのか。

　隣となりのティアットが、こちらの横顔を覗のぞき込んできている。観察されている。そのことに気づいて、顔を逸そらす。

「おっけ」深く重い溜ため息いきを聞く「その、なんだっけ、瞳の力？　で、あの子を都合のいい操あやつり人形として連れ歩いてるだけだったりしたらブッ殺すつもりだったけど。その情けない顔に免めんじて、とりあえずいろいろ不問にしといたげる」

「……間違ってない。僕は確かに、彼女を、都合のいい操り人形にしてたんだ」

　堕鬼種インプの瞳の力は、確かに、見えない糸で彼女の心を縛っていたのだ。そのことから逃げるつもりはない。

「ブッ殺されるのは、嫌いやだけどさ。その事実からは、逃げないよ」

　拳こぶしを固めた。指にはほとんど力が入らなかったけれど。

「ふぅん」

「……それだけ？」

「他ほかに何か言ってほしいの？」

「いや、そういうわけじゃ……ないけどさ」

　ドーナツにかじりつく。

　咀そ嚼しやくする。嚥えん下かする。

　眼前に広がる街の灯を、ぼんやりと眺ながめる。

　ゆっくりと、時間が流れていく。

「やっぱ、クトリ先せん輩ぱいたちみたいには、なれないなぁ……」

　そんな寂しげな、それでいてどこか楽しそうなつぶやきを、聞いた。





　急がなければいけないはずだったのだ。

　一日でも早く、一秒でも早く、妖よう精せいたちを解き放つつもりだったのだ。

　だから、休まずに走ってきた。ここまでやってきた。

　そうやって縮めてきたはずの貴重な時間が、無む為いに、ただ、流れ過ぎていく。





「ときにフェオドール。もひとつだけ、訊きいてもいいかな」

「ん」

　ぼんやりとした頭で、先を促うながす。

「マルゴ・メディシスって名前、知ってる？」

「……え」

　耳を疑った。

「あの〝スパーダちゃん〟の本名だったり、する？」

　思わず、唾つばを飲み込んでいた。

「どこで聞いたのさ、そんな固有名詞」

「以前、別の場所で、任務中にね。まぁ、答えはいいや。今の顔で想像はついたし」

　ティアットが空を仰あおぐ。

「結局あの子もいなくなったし。あーあ……仲良くなりたかった、んだけどなー」

「意味がわからない。説明してよ」

「嫌でーす」

　歯を見せてティアットは意地悪く笑う。

　そしてそれきり、何度尋ねても、答えを教えてはくれなかった。





２．貴族の屋や敷しき





　へくし、とラキシュの口から小さなくしゃみがこぼれ出た。

　体を小さく震ふるわせる。冷えてきたのだろうか。

　辺りを見み渡わたす──そこは、いわゆる豪ごう邸ていそのものだった。正確にはその玄げん関かんホール。やたらと天てん井じようが高くて、その天井に何やら荘そう厳ごんな絵まで描えがかれていて、巨きよ大だいで重そうなシャンデリアが下がっていて。そして視線を下ろすと、正面にでっかい肖しよう像ぞう画が。二階に続く階段。屋敷の奥へと向かう大おお扉とびら。

　肖像画の中から、気難しそうな栗くり毛げの狼ろう頭とうがこちらを睨にらんでいる。

　暖かそうな毛皮だと思った。

　この人がこの屋敷を建てたのかもしれない。この玄関ホールは広々としすぎていて、毛皮のない種族の自分には寒々しい。自分たちには、そう、ちょっと狭せまいくらいの建物に、大勢が一いつ緒しよに住んでいるくらいの熱量がちょうどいいのだと。

「なんだ……徴無しシルシナシではないか！」

　不ふ機き嫌げんそうな大声が、ホール全体に響ひびき渡わたった。

　でっぷりと太った白い狼頭の獣じゆう人じんが、見るからに不機嫌そうな顔でこちらを睨んでいる。ラキシュはそちらを一いち瞥べつしてから、すぐ隣に立つ男に目を移す。

「いやいや閣下、この子たちの種族について、先ほどお伝えはしていたはずですが」

　へらり、と誠意のない笑えみを浮うかべて、ナックスは言った。

「何であろうと構わん、連れてこい、という寛かん大だいなお言葉を頂きましたよ？」

「む……しかしだな」

「必要なことであると、受け入れておられると思いましたが」

「それは……別の話だ、混ぜ返すな！　わざわざ私の前に汚けがらわしいものを晒さらした、貴様の無む思し慮りよについて話をしているのだ！」

　どういうことかしら、と思った。

　どうやら自分たちは歓かん迎げいされていない、ということはわかった。ずいぶんと口くち汚ぎたなく罵ののしられているらしいということも理解した。そこまでだ。何がどうしてこういう状じよう況きようになっているのか、そのあたりがいまいち把は握あくできない。

「所しよ詮せんは場末の情報屋、貴族的な配はい慮りよには欠けているようだな！」

「あー、まぁそうかもしれないすね」

　興奮して唾を吐はき散らす狼頭に向け、ナックスは肩かたをすくめる。

「んじゃま、この子たちの件、お話ししてた通りによろしくたのみますよ」

「わかっておる！　いちいちしつこいぞ！」

　肩をいからせ、不機嫌をまき散らしながら、白狼頭が屋敷の奥へと去っていく。





　猫徴種アイラントロポスの従者に、部屋へと案内された。

「あいにく、ただいま客室が全すべてふさがっておりまして。こちらの部屋でご容よう赦しやいただきたく思います」

　こぢんまりとした部屋だった。

　調度らしい調度は何もない。屋根裏に位置する部屋なのだろう、それほど高くもない天井は斜ななめに傾かたむいていた。窓の向こうには、あまり距きよ離りを隔へだてずに、別の建物の漆しつ喰くいの壁かべ。太陽が差さないせいか、あるいは風が通りにくいせいか、溜たまった空気が少し湿しめって感じられる。

「案外いい部屋ね」

　ぽつり、呟つぶやいた。

「あの剣けん幕まくだったから、馬小屋にでも放ほうり込んでおけ、みたいな話になるかと」

「ご主人様は礼を知る方です。たとえ徴無しシルシナシが相手であっても、客人の尊厳を損そこねるような真似まねは致いたしません」

「あっそ……」

　言葉こそ丁てい寧ねいだが、話の内容はあまり礼れい儀ぎ正ただしく聞こえない。

　とはいえ、ふざけているというわけでもなさそうだ。心底からの嫌けん悪おを抱いだいている相手に対して、彼らは、その心が許す限り最大限の譲じよう歩ほをしているのだろう。

「それでは、私はこれで。後ほど夕食をお持ちします。何か御ご用ようがありましたら、そちらの鐘かねで呼び出していただければ」

　深々と頭を下げ、従者は部屋を出ていく。

　ラキシュとナックス、そして無言のままラキシュの袖そでにくっついた〝スパーダ〟……改めマルゴの三人だけが、残された。

「……………………なかなか、すごいわね」

　そんな感想が、口をついて出た。

　徴無しシルシナシは、多くの種族の者たちに、嫌きらわれたり憎にくまれたり鬱うつ陶とうしがられていたりする。これは浮遊レグル大陸群・エレの常識であり、その知識自体はラキシュの中にもしっかりとある。徴無しシルシナシであるうえ黄金妖精レプラカーンでもあるこの身、『ラキシュ』としても『エルバ』としても、種族を理由に悪意を向けられた記き憶おくはいくらでもある。

　しかし、今回のような扱あつかいをされたことは、ちょっと記憶にない。

「や、すまんね。ここのご主人、もともと獣人以外に人権認めてないお貴族サマでさ。いちおう、あれでも色々あって丸くなったほうなんだぜ？」

　あっはっは、とナックスが無責任に笑う。

「ちなみに、俺らみたいな有ゆう翼よく諸種のこともお気に召めさないらしくてさ。もともとコリナディルーチェは毛皮の深い獣人だけの街だったんだ、そうでない種族の者は全てつまみだすべきだ、ってずっと主張してる」

　マルゴの体が、びくりと一度大きく震える。

　この子は徴無しシルシナシと呼ぶには、少しばかり獣人リユカントロポスに近い体をしている。顔を、というか耳を見せれば少しはあの男の態度が軟なん化かしていたかもしれない。だが、当人がローブのフードを外そうとしないのだから、仕方がない。

「なんでまた、そんな人のとこに連れてきたのよ」

「もちろん必要だからさ。バレないように飛空艇ていで行きたい場所があるんだろ？」

「それはそうだけど、あの感じじゃ、協力なんてしてもらえそうにないけど」

　ギギルに紹しよう介かいされた豚面種オークの商人たちに頼たよるということを、まず考えた。しかし彼らは、あくまでもフェオドールの協力者である。ラキシュ個人が力を借りようというのはいまいち筋が通っていないし、下手をしたら、フェオドールにさらなる迷めい惑わくをかけることにもなりかねない。

　この事情はナックスについても同様ではあるのだが、なんというか、彼のほうが話しやすいし、頼りやすいし、利用することに引け目を感じない。なのでこうして、協力してくれそうな人を紹介してもらったわけだけれど。

「大だい丈じよう夫ぶだって。あのお貴族サマ、今ちょっと厄やつ介かいごととか抱かかえてるみたいでさ。喉のどから手が出るくらい、助けが必要になってんだよ。それこそ、自分の主義主張を一時的に曲げるくらいにね」

「曲がってアレなのね……」

「曲がりに曲がってアレなんだ。それはともかく、交こう換かん条件さえちゃんとのめば、裏の飛空艇の手配くらいはやってくれるはずだ」

　交換条件。

　あまりいい予感はしなかったが、無料での助力を要求できるような立場でもない。そこは受け入れるしかないところなのだろう。

「さてと。俺はここで失礼するよ。後は自分たちでよろしく」

「……え？　置いていくの？」

「大丈夫だって。種族は違ちがっても言葉は通じる、心は通じなくても利害は合わせられる。ラキシュちゃんならいけるって。俺、保証しちゃうよ？」

「保証はいいから、もう少し──」

「んじゃ、そゆことで」





　有言実行。

　軽く手を上げると、ナックスは、さっさと部屋を出て行った。





「……むぅ」

　簡易ベッドに腰こしかけて、小さく唸うなった。

　なんというか、心細い。

　言葉は通じる、とナックスは言っていた。しかし、先ほどのやりとりを思い返すと、まさにそこに、少々の不安が浮かんだ。今のラキシュは、あまり交こう渉しよう事に自信があるほうではない。

「ま、焦あせっても仕方がないことではあるけど……」

　ふに。

　両方の耳みみ朶たぶを、何か温かいものが包み込んだ。

　目の前、マルゴの両手が、軽くこするようにしてラキシュの耳朶に触ふれている。

「……マルゴ？」

「落ち着く、ですか？」

「いやあの……ああ、うん」

　先に言っていた、耳の後ろを触さわると落ち着く、というあれか。

　マルゴ自身の経験則のようなのだが、この子の猫ねこめいた耳と、そうでない自分の耳と、同じように扱っても大丈夫なものなのだろうか。……いや、それ以前に。

「もしかして私、そんなにいっぱいいっぱいに見えてた？」

「ちょっとだけ、ですけど」

「そっか」

　少し考え方を変えてみようと思った。

　まず、当初の最大の目的である、フェオドールからの距離。これは、今のところ、充じゆう分ぶんに達成できているように思える。今もまだ彼との不思議なつながりは残っているし、大まかな距離と状況についてぼんやりと把握できている──だから、彼は今のところ無事でいると確信も持てている。とはいえまだ同じ市内にいるということに変わりはないので、早いうちに別の浮遊島まで移動してしまいたい事情に変化はないが。

　そして、その浮遊島の移動の話。言げん質ちなどはとれていないが、交渉は今のところ、ある意味において順調だと言っていいはずだ。この屋や敷しきの主人、あの白はく狼ろう頭とうは、徴無しシルシナシである自分たちを明らかに嫌悪している。嫌悪しているのに、追い出すこともせず、いちおう屋敷に迎むかえ入れた。これは、彼がそれだけ重要な役割を、徴無しシルシナシであるラキシュに求めているから。

　重要な役割。

　セニオリスのことを連想する。あれはまさしく、ラキシュ・ニクス・セニオリスという個人が担になっていた最高の役割であり、存在理由だった。けれどあの剣けんはいま、自分の手元にない。持ち逃にげするのもなんだと思い、置いてきた。

　目を閉じて、記憶を探さぐる。

　かつて『ラキシュ』は、あの剣に対して、複雑な思いを抱いていた。それはかつて尊敬する先せん輩ぱいが振ふるっていた剣だった。非ひ業ごうの運命を背負った者にしか扱えないといういわくのある剣だった。その剣に選ばれたということは、『ラキシュ』自身もまた、ろくな目に遭あわない将来を決めつけられたようなものだった。

（というか……充分に悲ひ惨さんよね、現状……）

　人格を失い、他人に体と記憶を乗っ取られた。

　なかなかにひどい話だと、当事者ながらに思う。

　そして、加えて、もうひとつ。『ラキシュ』の記憶によれば、この剣に適合した直後、自らの手で、親のように慕したっていた相手を、刺さし殺している。

（…………）

　今のラキシュにとって、『ラキシュ』の記憶を思い出すというのは、以前に読んだ本の記述を頭に浮うかべる感覚に近い。あくまでも他人ひと事ごと。実感を伴ともなう形での回想ではない。

　なのに、少しだけ、胸が痛い。

「大丈夫、です」

　優やさしく、マルゴが耳を撫なでる。

「ワタシ、一いつ緒しよにいる、ですから」

「……そうね。ありがと」

　くすり、ちいさく笑って、優しい指先の感かん触しよくに身を委ゆだねる。





（……そういえば）

　ふと、ひとつの疑問が頭に浮かぶ。

（聞きそびれちゃったけど、あの偉えらそうな貴族の名前、何て言うのかしら？）





　その屋敷から少し離はなれた裏通り。

　辺りに人の気配がなくなったところで、ナックス・セルゼルは足を止めた。

「言われた通りに売ってきたぜ。……本当に、これでいいのかよ？」

　薄うす闇やみの中へと、苦い顔で問いかけた。

「赤の他人じゃないんだぞ。本当に、そう簡単に切り捨てられるのかよ？」

「今さらなことを訊きくのね？」

　薄闇の中から、女の声が応こたえた。

「他人だろうと身内だろうと、命に軽重の差はないわ。もちろん、男女も老ろう若にやくも関係ない。私がこれまで、どれだけの人たちを血に沈しずめてきたと思うの？」

「家族みたいな子たち、なんだろう？」

「だから殺しやすいんじゃない。そもそも、家族だからなんて理由で背中を刺せなくなってるようじゃ、堕鬼種インプなんてやっていられないわよ？」

　ナックスは唇くちびるを嚙かむ。

「胸むな糞くそ悪わりぃな」

「そう？　良識派だったのね、少し意外」

「るせぇな。後こう悔かいだけはすんなよ」

「ふふ、それこそ、今さらなことを言うのね」

　女の声は笑う。

「決して許されない悪事を働くコツって、わかる？　それはね、一番後悔する道を選び続けること。自分で自分を殺したくなるような間ま違ちがいを、常に積み重ね続けること。それが私の選んだ生き方よ。今さら後悔から逃げるなんてことはない」

「ああ──そうかい。じゃあ、もう何も言わねぇよ」

　ナックスは自分の髪かみをぐしゃぐしゃにかきむしると、それ以上薄闇の声には構わず、歩き始めた。

「大だい嫌きらいな自分をとことん追いつめる時の、その笑い方」

　誰だれにも聞こえないように、小さな声で、呟つぶやく。

「そういうところだけ、姉弟きようだいで、そっくりなのな」





３．逃とう走そう者たち





　無数の樽たるが、階段を転がった。

　悲鳴を上げて、六人の男たちが──民間人を装った帝てい国こくの兵士たちが、巻き込まれて階段を落ちていった。

「こっちだ、早く！」

　呼ぶ声に応えて、ナイグラートは隣となりを走る単眼鬼キクロペのでっかい手をひっつかみ、横の路地へと飛びこんだ。





　逃げに逃げて、追っ手の姿が見えなくなってから、さらにもう少し距きよ離りを稼かせいで。

「ふう……悪かったね、グリック。急に呼びつけて」

　ふひい、と特大の息を吐はいて、マゴメダリは手近な壁かべに背を預ける。

「まったくだ。こちとら天下の護ご翼よく軍人サマだぞ。お尋たずね者どもが気安く連れん絡らくよこすんじゃねーよ。捕つかまえんぞコラ」

　楽し気に笑いながら、緑鬼族ボーグルがその肩かた──には手が届かないので、代わりに腰をばんばんと叩たたく。

「僕の友人の中では、君が一番、自分の心に噓うそを吐くのが下手だ。今の立場がどうあろうと、少なくとも話を最後まで聞いてくれると信じてるんだよ」

「けっ、言ってくれやがる」

　緑鬼族ボーグル、グリック・グレイクラックは嬉うれしそうにそう吐き捨てる。

「久しぶりね、グリック」

　ナイグラートが声をかけると、「おう」と歯を見せて笑う。

　さすがにサルベージャーとしての装備に身を包んだままでは目立つと判断したか、珍めずらしいことに、ラフな私服姿だ。動き易やすそうなシャツに、膝ひざまでのだぼっとしたズボン。ベルトの周りにポーチを幾いくつも下げているのが、まるでアクセサリのようにも見える。

「……あら、ノフトは？　あの子、いま、あなたの監かん督とく下にいるはずよね？」

「あー、揃ってふらっと消えちまいやがった。この街のどこかにいるとは思うんだがな」

「ちょっと。位官以上の監かん視し責任って、そんなに軽いものだったの？」

「はは、気ィにすんなっての。バレたところで、最悪俺がクビんなるだけだ。それに」

　声を落として、

「今この街にいる護翼軍は、そのレベルの命令違い反はんに、いちいち目くじら立ててるだけの余よ裕ゆうがねーんだ。お前さんらにかかってる追っ手を見てもわかんだろ？　まともな手を選んでいられねーほど、本格的に切せつ羽ぱ詰つまってやがる」

「……そう、ね」

　長年、妖よう精せい倉庫で護翼軍の協力者をやってきたのだ。ナイグラートは、護翼軍という組織がどういうところなのか、最低限の知識を持っている。そして、その知識に照らし合わせれば、今のこの街の状じよう況きようは明らかに異様だ。

「ちなみに俺ぁ、ここの総団長の優しさのおかげで、何も知らされてねーんだ。何がどうなったらこんなややこしい状況になんのか、とっくり聞かせてもらおうじゃねーか」

「もちろん、聞いてもらうつもりだよ」

　マゴメダリは重々しく頷うなずく。

「でも、話は道中で。今はとにかく急いで移動してしまいたい」

「そりゃそうだが、このへん、落ち着いて隠かくれられそうな場所なんてそうそうねーぞ。縁リムのサルベージャー協会にまで行きゃ遮音室ボツクスがあるけどよ、ここからじゃちと遠い」

　マゴメダリは小さく笑って、

「大だい丈じよう夫ぶ。ちょうどいい場所の心当たりが、ひとつだけあるんだ」

「お？　さすが旦だん那なだな。どの店の話だ？　『草編みカバン』？　『チキンレッグ・チェア』か？　いや、意表をついて『トゥア・アミカ』あたり？」

「そういうのじゃないよ。落ち着いて隠れられそうな場所なんてそうそうないって、ついさっき君自身が言ったばかりじゃないか」

「あん？」

「僕が言ってるのは、もっと人が立ち入らなくて、もっと話がしやすくて、そもそも僕らが必要としている情報が手に入るかもしれない場所」

　太い指を左右に振って、

「殺人現場、だよ」





　最近になって、護翼軍関係の要人が何名も続けて殺されている。

　内部では『黒くろ塗ぬりの短たん剣けん』と称しようされているこの連続殺人事件は、実際には、護翼軍内部の粛しゆく清せいに近い性質のものだ。岩がん将しよう補ほ佐さが「こいつらを殺せ」と命令を下し、その配下が忠実に任務を遂すい行こうしている。

　凄すさまじいのは、最初の犠ぎ牲せい者しやがこの岩将補佐本人であること。そして、残された者たちはこの命令の理由も目的も知らされていないということだ。

　マゴメダリは、その六人目の──最後の犠牲者となりかけた張本人だ。そして、これまでに殺されてきた面々の名前を見て、「なぜ殺せという命令が下されたのか」を察したただ一人の人物でもある。





　──もう、この言葉には行き着いているかな。モウルネンの夜、だよ。

　──妖精の調整について知識を持つ六人は、その全員が共犯者だ。

　──ずっとあの夜の記き憶おくに怯おびえ続けていた──





（…………よくわからない、わよね）

　マゴメダリは、あれきり、何の説明もしてくれていない。

　モウルネンの夜とは何なのか。なぜ自分たち六人のことを共犯者と呼ぶのか。どうして五人の死に疑問を抱いだかず、自分も殺されることを受け入れようとしていたのか。いったい何が、このマゴメダリほどの大きな男（物理的に）を怯えさせていたのか。

　わからないことは多く、というか、わからないことばかりだ。

　けれどマゴメダリは、「何も訊かないで信じてくれ」と言った。そしてナイグラートはそれを受け入れた。だから、何も訊かずに、マゴメダリの逃とう避ひ行こうに付き合っている。

　彼の言う通り、自分たちの行き着く先に、大事な娘むすめたちの未来があるのだと信じて。





　鉄てつ扉ぴの中央にでかでかと、『立ち入りを禁ずる』の張り紙。

　鍵かぎは無残に壊こわされていたが、代わりに、幾いく重えにも巻きつけられた太い針金が、これ以上ないほど厳重に、その扉とびらを封ふう鎖さしていた。

「えいっ」

　ナイグラートはノブを握にぎり、少しだけ力を込めた。

　ノブがきしみ、針金がちぎれ、扉が開いた。

「あら。開いちゃった、不用心ねぇ」

　頰ほおに指をあて、冗じよう談だんっぽくそう言ってみた……が、連れの男二人は、どちらもが頰をひきつらせるだけで、笑ってはくれなかった。

　どこかの意地悪な人間種エムネトワイトだったら、こういう時、気の利きいた意地悪な返しをしてくれたんだろうな……などと、一いつ瞬しゆんだけ遠い気持ちになる。今はそんな時ではないとすぐに思い返し、表情を引き締しめる。

　鉄扉を潜くぐる。

　薬品の臭においが鼻の奥を刺さす。

　床ゆか上うえに、割れた試験管やビーカー、そして無数の書しよ籍せきや紙し片へんが散乱している。何らかの研究施し設せつだっただろうことは、ひと目でわかる。そして、もう研究施設としては復帰のしようがないほどに荒あらされているということも。

「ここで殺されたのは、護翼軍とは協力関係にある秘ひ蹟せき研究組織の一人でね。もともと、僕の同どう僚りようだった男なんだ」

　要人連続殺人事件の最後の標的となりかけた当人であるマゴメダリ・ブロントン医師は、懐なつかしそうに目を細める。

　そして、心痛に沈しずんだ声で、死んだ旧友のことを語る。

「僕は妖精の体質を改かい竄ざんするほうを専門にしたけれど、彼は遺跡兵装ダグウエポンの謎なぞを解明する道を選んだ。といっても、何もわからないし予算も下りないしで、すぐに諦あきらめたらしい。ここ数十年、ずっと酒と博打ばくちの毎日だと言っていたか。彼は、最初期の二位呪器技官の一人なんだ──」

　そんなことを語りながら奥の部屋に至り、中身を放ほうり出され空っぽとなった本ほん棚だなに向かう。太い指で奥を探さぐる。本棚を床ゆかに固定していた金具が外れる。「よいしょ」、気の入らない掛かけ声とともに単眼鬼キクロペの剛ごう腕わんが棚を抱かかえ、横にずらす。

「それと、こういう仕し掛かけが好きなやつだったんだ」

　その棚の後ろには、壁がなかった。

「か……隠し扉ぁ？」

　グリックが、目を丸くして呆あきれる。

「この辺りもなかなか地価が高いし、ふだん使いできない部屋にスペースを割さくのは合理的じゃないんだけどね。それでも隠しておかないといけないものがあるのと、あとはまぁ個人的な趣しゆ味みとで強行したらしいよ」

「あー、まぁ、うん。趣味じゃしょうがねーよな、趣味じゃ」

「え？　納なつ得とくする場所、そこなの？」

「そりゃそーだろ。自分のロマンを追って生きてる以上、他人のロマンはできるだけ尊重しねーとな……っと」

　グリックは携けい帯たい灯をポーチから取り出し、点火。光量を絞しぼって扉の向こうを探る。

「けっこう広いな。旦那にはちと窮きゆう屈くつかもしれねーが」

「なに、文句を言えた立場でもないさ」

　のそりと扉をくぐり、実際に窮屈そうに身を屈かがめながら辺りを見回す。質素な机の上、乱雑に散らばるノートを認めると、軽くぱらぱらと目を通す。

「──うん、やっぱりだ。彼の結論も、僕のそれとよく似ている」

「そーかいそーかい、そりゃよかったな」グリックは頭を搔かく「……んで、結局何がどうなったってんだ？　何であの物ぶつ騒そうな連中は先生の命を狙ねらってて、先生はそんな悟さとったみてーな顔してんだよ？」

「ああ。全部話すよ」

　静かな声で、マゴメダリは言った。

　ナイグラートは、小さく唾つばを飲み込んだ。これから語られようとしているのは、今まで彼が徹てつ底ていして秘してきたもののはずだ。そこには秘されてきただけの理由と、今この時にその禁を破るに足るだけの理由があるはず。

「僕がうかつにヒントを口にしたせいで、あの堕鬼種インプ姉弟きようだいあたりが、そろそろ真相に気づいてしまっているかもしれない。そうなれば、君たち相手に全すべてを隠していることの意味も薄うすくなるからね」

　マゴメダリは単眼を細め、穏おだやかに、そして悲しく笑う。

「でもその前に、ひとつ覚かく悟ごをしてほしい。僕がこれから話すことは、本来、この世界に残っていてはいけない知識だ。具体的には、知ってしまえば、立場が僕らと同じになる。護ご翼よく軍に命を狙われる」

「……待って」ナイグラートは口を挟はさんだ「先せん輩ぱいたちが狙われてるのって、妖精の子たちを調整する方法を知ってるからじゃなかったの？　それって、すごく知りたいけど、今ここでするような話じゃないでしょう？」

「調整の方法の話をするわけじゃない。彼女たちは大人になれない、彼女たちはそれぞれ一ひと振ふりずつの遺跡兵装ダグウエポンにしか適合しない、僕たちがそう仕組んだ……その理由の話を、しようってことだ」

　ナイグラートは息を吞のむ。

「そして、もうひとつ。君たちがこのことを知れば、モウルネンの脅きよう威いが力を増すことになる。何が何でも、それこそ命を捨ててでも、その発動を止めなければならなくなるだろう。その覚悟を決めてから、この先の話を聞いてほしい」





４．遺跡兵装ダグウエポンモウルネンについての記憶と考察





　さて。実際、少しばかり厄やつ介かいな状じよう況きようではある。

　ティアットが隣となりにいるのだ。

　外見だけを言えば、鮮あざやかな若葉色の髪かみと瞳ひとみを除いて、ありふれた徴無しシルシナシの少女そのものである。フェオドールよりも背は低いし、手足は華きや奢しやだし、顔つきはあどけないし、振ふる舞まいはどことなく幼げだしと、いかにも脅威になりそうにない。

　しかし厄介なことに、黄金妖精レプラカーンである彼女は、燃え盛る魔力ヴエネノムの助けを得て、フェオドールとは比ひ較かくにならない力を振るう。拳こぶしを振るえば岩をも砕くだき、地を駆かければ風より早く、空は飛べるし火も吹ふくのだ。……いや、さすがに火を吹くことだけはないが、それはともかく。

「逃にがさないからね」

　そこまで強力な相手が、至近距きよ離りからずっと、こちらのことを見張っている。

　逃げて逃げ延びられる相手ではない。組み伏ふせて敵かなう相手でもない。口車は……極きよく端たんなネタを振れば騙だまされてくれるかもしれないけれど、それはそれで、後が怖こわい。

　ティアットより強いラキシュが一いつ緒しよにいれば、また話は変わっていた。けれど、今の自分たちは、まるっきり邪じや魔ま者ものなしの、二人きりなのだ。

（参ったな……）

　この厄介な監かん視し者を引き連れたままでは、身動きがとれない。

　たとえば、コリナディルーチェ市でのフェオドールの協力者、豚面種オークの商人たちのところに戻もどりたい。しかし今それをすれば、敵であるティアットにこちらの内情を明かしてしまうことになる。それは、さすがに、うまくない。

「……なんで、元武官が、黄金妖精レプラカーンに監視されてるんだろうな。逆じゃないのか？」

「日ごろの行いとかでしょ」

　なかなか反論のしづらいことを言われる。





「わたしだって困ってるんだからね」

　人ひと気けのない道を歩きつつ、ティアットはむくれてみせる。

「早いところ38番島に連れて帰りたいけど、いま第一師団のひとたちにきみのことバレたら大変なことになるし」

　その隣で、フェオドールは頰を搔く。

「……第五師団に戻っても、僕が大変な目に遭あうことに変わりないんだけど」

「それはほら。自分でやったことの範はん囲いではちゃんとひどい目に遭ってもらわないと。ここの師団に任せたら、それよりもっとひどいことになりそうって話で」

　反逆者の末路など、どうせ死し刑けいか終身刑である。場所が第一師団だろうが第五師団だろうが、そこは変わらないだろう。差となるのはせいぜい、死の前に拷ごう問もんのプロセスが入るかどうかの違ちがいだけ。

「死なせないよ。わたしはきみの敵だから、そんな逃にげ方は許さない」

　どことなく嬉うれしそうに、ティアットは言う。

「田舎いなかに閉じ込められて強制労働。それがきみの末路なんだから」

「あー、労働環境劣れつ悪あくな鉱山とかで鶴つる嘴はし片手に？」

　フェオドールは肉体労働が苦手だ。苦手を生しよう涯がいにわたって押し付けられる、なるほどそれは確かに辛つらい罰ばつだ。と思ったのだが、

「なに言ってんの。そんなとこ行っても、きみ、何の役にも立たないじゃん」

「……そうだけど。別にいいだろ、役に立たなくても。罰なんだから」

「適材適所ってどういう時にも大事だと思うけど。それよりいい場所に心当たりがあるんだよね、うちの倉庫の下っ端ぱなんだけどさ」

「下っ端？」

「家事手伝い全ぜん般ぱん。……大勢の、リィエルみたいな子たちの面めん倒どうをみたりする」

　それは確かに辛くて大変で、鶴つる嘴はし片手の鉱石掘ほりに負けないほど疲つかれそうな話で、そして──夢のある未来の話だ。

「それよりさ」話を切り替かえる「利害は一いつ致ちしてるはずなんだ、きみの協力が欲しい」

「やだ」

「話も聞かずに即そく答とうすんなって。要は、ここの第一師団が落ち着くまで身動きがとれないって話なんだろ？　だったら、連中が抱えてる問題を僕らが解決してやればいいって話じゃないか。そうしたら、めでたく三──二人で38番島に帰れるだろ？」

　ラキシュの顔が、脳のう裏りに浮うかんだ。すぐにかき消した。

　早く38番浮ふ遊ゆう島に帰りたいのは、フェオドールにとっても同様だった。〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉への攻こう撃げきを開始する予定の日付まで、もうあといくらも残っていない。一日も早く成果を持ち帰らなければ、コロンやパニバルが戦場へと送られてしまうのだからと。

　遠い空の下、本来の予定を繰くり上げて、既すでに攻撃は始まっているということを、フェオドールはまだ知らない。

「あのねぇ。事件って、連続殺人事件と、単眼鬼キクロペ先生の誘ゆう拐かい事件だよ？　きみがどんだけ名探たん偵ていかは知らないけど、そんな簡単に解決なんて……」

「前者の犯人は護翼軍自身、もう少し具体的に言えば〝桃玉のロージイ鉤爪クロウ〟岩がん将しよう補ほ佐さとその直属の部下だ。マゴメダリ・ブロントン博士は自身の意志で逃とう走そうしている、ナイグラート女史がその連れになっているはずだ」

「……え」

　ティアットが足を止める。

「護翼軍が犯人……って、え、どうして？　なんでそんな話になってるの？　ていうか、なんできみが、そんなことまで知ってるの？」

「前に言っただろ、僕はマゴメダリ博士と一度合流してるんだよ。その時にいろいろと話を聞いたし、独自に入手した情報とすり合わせもした。不足もまだ多いけど、問題の外がい郭かくくらいは浮うき彫ぼりにしてる……」

　ふと。フェオドールは足を止める。

　そうだ。自分は情報を集めた。けれど、欠けたままのパーツが数多くある。それは、護翼軍の機密としてすら存在しないもの。マゴメダリ医師の頭の中だけにあり、彼が誰だれに対しても頑かたくなに明かそうとしなかったもの。

　モウルネンの夜。

　遺跡兵装ダグウエポンモウルネンに関かかわる、何らかの、事件。

「…………おかしい……よな？」

　その日に何かの事件があった。それはいいのだ。その詳しよう細さいの情報は危険なものであり、公開することができない。それもまだいいのだ。

　問題は、その事件の存在そのものを秘ひ匿とくしていることと、にも拘かかわらず遺跡兵装ダグウエポンモウルネンそのものの情報は通常の機密扱あつかいで存在していることだ。モウルネンが危険だというならば、普通に考えて、そのことを誰かが語り継つがなければいけないはず。事件があったこと自体が忘れ去られてしまえば、同じことがまた将来に繰り返されかねない。

「どうしたの？」

「いや……ちょっと……」

　状況が嚙かみ合っていない。不自然だ。不自然なものには理由がある。もちろん、護翼軍の情報管理体制にほつれがあっただけかもしれない。機密扱いされるべきものがそういう扱いをされず、そうでないものが機密扱いされていたというような話かもしれない。

　けれど、もし、そうでないのなら。誰も、間ま違ちがえてなど、いなかったとしたら。

「危険なのは、モウルネンの夜の記録の内容ではない……？」

　ぽつり、ひとつの仮説が唇くちびるをついてこぼれる。

「モウルネンの夜について知っていること自体が、岩将補佐たちに死を受け入れさせるほどの、重大な問題となる……ってことか？」

「おーい。こらー。フェオドールやーい。道みち端ばたで立ち止まってぶつぶつ言い出すとか、通行人に迷めい惑わくだぞー。……こら、聞いてる？」

　もちろん、聞こえちゃいない。

　フェオドールは、一人の思し索さくに深く沈しずんでいる。

「そうだとしたら……そうか。妖精たちを万が一にもモウルネンと適合させないようにしている、そのために調整に手を加えている。先生の言っていたあの言葉が、そこに繫つながるんだ。つまり、モウルネンには、スペックに見合わない危険が潜せん在ざいしている──」





「遺跡兵装ダグウエポンモウルネンの特筆能力タレントは、『その能力を知る者をすべて支配する』──」





　旧友の遺のこしたノートのページをゆっくりとめくりながら、マゴメダリは静かな声で、死刑宣告じみたことを口にした。

「──と、僕らは推測した。あくまで推測だ。懇こん切せつ丁てい寧ねいにマニュアルに書いてあったってわけじゃない。実際にモウルネンが起動したときに起きた一連の事件を見て、おそらくそういうことだろうと言語化しただけだ。けれど、かなり正確な解かい釈しやくだと思うよ」

　グリックが、ぽかんと口を開けている。

　ナイグラートも、ぽかんと開いた口を、両手で覆おおい隠かくしている。

「人間種エムネトワイトたちの遺した記述では、モウルネンは『仲間と力を合わせる』剣けんだってことになってて、だいぶ話が違うんだけどね。もともとその記述が間違っていたのか、それとも五百年の間にモウルネンのほうが変質したのかはわからないけど」

「よく……飲み込めねーんだが」グリックがうめく「そりゃ、あれか？　そのモウルネンつー剣がその気になったら、この場にいる三人が全員、揃そろって手下にされちまうのか？」

「そういうことだね。護ご翼よく軍が徹てつ底ていして情報を消去したことと、『黒くろ塗ぬりの短たん剣けん』の一件で僕以外が死んだことで、結果的に、リスクはそれだけに抑おさえられてる」

「もし俺が今の話を街中に触ふれ回ったら、街がまるごとそっくりやられるってか？」

「もちろん」

「って、いやいや。物には限度ってもんがあんだろ。この街に何人いると思ってんだ、さすがにそれ全部ってのは話に無理が──」

　冷や汗あせ混じりに笑い飛ばそうとするグリックを、マゴメダリは無情に制する。

「『モウルネンの夜』は、かつて一人の妖精が、遺跡兵装ダグウエポンモウルネンと適合してしまった事件のことだ。場所は27番浮遊島。コリナディルーチェほどではなかったけど、かなり大きな都市を抱かかえた、かなり栄えた島だったよ」

　ゆっくりと首を横に振って、

「モウルネンに支配された人を見れば、モウルネンの能力が支配だと理解してしまう。理解してしまえば、モウルネンに支配されてしまう。連れん鎖さが連鎖を呼ぶ。一人が二人。二人が四人。四人が八人。そこに誰かがいる限り終わらない。都市ひとつ、まるごとが飲み込まれ、まるで〈獣けもの〉のように周囲を破は壊かいし始めるまで、時間の問題だった」





「──『モウルネンの夜』についての知識を持つ、いや、認にん識しきすること自体が、同じ災害を再び招くことのトリガーになりうる……だとしたら、マゴメダリ医師のあの態度も説明がつく。関連する情報をまとめて全部隠そうとしていたのは、どんなに些さ細さいな情報でも変わらずに危険だったからか、あるいは、どの程度の情報から先がどれだけ危険なのかの正確なところを彼も把は握あくしていなかったから……だとすると……」

「こら」

　ぱこん、と紙かみ筒づつで頭をはたかれた。

「……ティアット」

「なんでそこで『そういやいたなぁ』みたいな顔するかな、この男の子は」

　フェオドールは我に返る。

「あ……いや、ごめん。うん、ちょっといろいろ考えてた」

「ん、それは見てわかった。で、何を考えてたって？」

　あっさりと問われ、思わず口ごもる。

「協力しようって、さっききみが言ったんじゃない。何をする気なのかは知らないけど、でっかい先生とナイグラートを助けてくれるんでしょ？　そのための方法とかを考えてたんじゃないの？」

　それは、確かに、それに近い話ではあるのだけど。

「どうせきみのことだから、わたしたち妖よう精せいを使命から解放するとかも、一いつ緒しよに狙ねらってるんでしょ？」

　それも、間違いなく、指し摘てき通りではあるのだけど。

「じゃあ、その先もちゃんと話しなさいよ。どんな悪だくみを企たくらんでるのかは知らないけど、いちおう、聞くだけは聞いてあげるから。あと、それ聞いてから、協力するかどうか決めたげるから」

　ティアットの目が、まっすぐに、こちらを見ている。

　思わず、フェオドールは目を逸そらす。

　やましいことを数多く抱えている身である。加えてこの瞳ひとみには、いまいち制せい御ぎよの出来ていない精神交感の力まで宿っている。だから、この少女の視線を正面から受けるようなことは、できない。

「……剣が必要なんだ。遺跡兵装ダグウエポンモウルネン」

「もうるねん？」

　聞き慣れない固有名詞に、ティアットはきょとんとした顔になる。

「危険な剣だ。おそらく、取り扱いをちょっと間違えれば、浮ふ遊ゆう島のひとつやふたつは簡単に墜おちてしまうレベルの。でも逆に、うまく扱うことさえできれば、君たち妖精を守る、最高の兵装にもなるはずなんだ」

　なにそれ、聞いたことないんだけど。

　なにそれ、リスク大きすぎるんだけど。

　なにそれ、うさんくさすぎるんだけど。

　──ティアットの言いそうな否定の言葉が、次々フェオドールの脳のう裏りに浮うかんだ。その中のどれを現実のティアットに言われたところで驚おどろかないだろうと覚かく悟ごも決まっていた。実際、自分がいま口にできる言葉では、説得力のあることは言えなかった。リスクをぼやかす詭き弁べんも、うさんくささをごまかす飾かざり言葉も、出てこなかった。

「ふぅん」

　果たしてティアットは、呆あきれも怒おこりもせずに、軽く相あい槌づちを打ってきた。

「その剣を手に入れられたら、でっかい先生とナイグラートは護翼軍に追いかけられなくなるし、コロンとパニバルは無事に帰ってこられるし、アルミタたちも元気になれるってわけ？」

「え、あー……うん、まぁ、そうだ、ね」

　曖あい昧まいに頷うなずいた。

「おーけー、そこまでは、わたし的にも申し分ない結果だ。だけど充じゆう分ぶんじゃない。わたしの協力が欲しかったら、もうひとつ、というかふたつ、最終目的に追加しなさい」

「え。あ、いや、ちょっと待って。現時点でもうかなり難しいというか、これ以上はさすがに厳しいというか、多くを求めすぎるとひとつも手に入らないという故事が──」

　堕鬼種インプは口先で生きる種族だなどと、誰が言ったのか。フェオドールはしどろもどろになって、情けない言葉を垂れ流す。

　その鼻先に、ティアットはびしりと指を突つき付けて、





「きみが、ラキシュたちと一いつ緒しよに、ちゃんと幸せになること」





「──え？」

　すっかり、意表を突かれた。けれど、少し考えてみれば、それはいかにも、ティアットの言い出しそうなことだった。

「ちなみにラキシュは、今もう幸せなんだってさ。だからあとは、きみの問題。『僕にそんな資格はないんだー』みたいないつもの逃にげ口上はナシ。ちゃんと自分の将来とか、帰る場所とか、そういうのを考えること」

「いやあの？　僕は反逆者なんだよ？　人生とっくに行き止まりなんだよ？」

「だからさ、言ったでしょ、きみは妖精倉庫行きだって」

　確かに言ってたけど。

「そもそも反逆者が将来考えちゃいけないって、誰だれが決めたの？」

　そりゃ当然、軍法を作った昔の人じゃないだろうか。

　ひどい無む茶ちやを言われている。とてもじゃないが、現実的に吞のめた条件ではない。けれど、どんな言葉を尽つくしたところで、ティアットにそれを撤てつ回かいさせられる気がしない。

「わかったよ、それでいい」

　折れるしかない、と結論する。

　どうせ口約束だ。後からどうにでも破は却きやくできる。そう自分に言い聞かせる。

「よし！」

　満足そうに、ティアットは笑った。曇くもりのない、この子は本当にいま心から喜んでいるんだということが伝わってくる、そういう笑え顔がおだった。





　状じよう況きように対して、後手に回っている──フェオドールはそう感じている。

　何せ自分たちは、この街で起きている様々な事件の、当事者ではない。マゴメダリ・ブロントン医師のように、黙だまっていても事件の中ちゆう核かくに引きずり込まれるような立場にない。必死になって情報を集めて、事件の概がい要ようを外から把は握あくするくらいのことしかできていない現状では、なおさらのこと。

　そろそろ、主導権を握にぎらないといけない。そのために必要なのは、状況を自分の手でかき回すことだ。事件そのものの形を変え、中核の場所を動かし、自分以外の誰もが状況の全容を理解できない展開に持っていくことだ。

（……本当はなりふり構わず、ラキシュさんを遣つかい捨てるべきだったんだろうな）

　不安定でいつ暴発するとも知れない、最強クラスの妖精兵。その存在を伏ふせずに、いっそ武力として誇こ示じしていれば、護ご翼よく軍も帝てい国こく兵も姉もマゴメダリ医師も、フェオドールのことを無視できなくなっていたはずだ。

　もちろんそんな、最終目的を自らの手で叩たたき壊こわすような真似まねなど、できるはずもない。しかしその「できるはずもない」にこだわった結果が現状なのだということも、受け入れなければならない。

　彼女とは違ちがう、使える手札カードが必要だ。誰にも無視を許さないほどの、フェオドールを状況の当事者に引き上げるに足るだけの、強力な手札カードが。





「さて、と」

　街角で、立ち止まる。

　どしたの、という目で見上げてくるティアットを目で制し、そのまま、視線を横へ動かす。民間用の小型自走車が停車している。用事があるのは窓の向こうの運転席──ではなく、まるで鏡のように磨みがかれた、窓硝子ガラスそのもの。

「──やあ」

　フェオドールは、その窓硝子の向こう側に、声をかけた。

『──よう』

　窓硝子の向こう側から、そう、返事が戻ってきた。

　ティアットは眉まゆを奇き妙みような形に歪ゆがめ、フェオドールの顔と自走車の中との間で、視線を行ったり来たりさせている。それはそうだろう、何せこの自走車は無人だ。傍はたからは、誰もいない運転席に向かって挨あい拶さつしているようにしか見えないはずだ。

「状況が落ち着いた……ってわけでもないんだけどさ。そろそろ後回しも限界でね。君がどういうモノなのかについて、確かく認にんさせてもらう」

『へえ？』

　窓硝子に映った黒髪の男が、愉たのしげに、唇くちびるを歪めた。つまり、フェオドールの呼びかけに対して、明確に反応をして見せた。

『前に話した時には、ほとんど鸚鵡おうむ返ししかできなかったはずなんだがな。それは、今なら俺と会話が成立すると、予想してたツラだ。何故なぜだ？』

　フェオドールは、この黒くろ髪かみの姿を知っている。『死せる黒瑪瑙ブラツクアゲート』と書かれた箱の中に横たえられていた死体のそれだ。

　あの箱は、大だい賢けん者じやの遺産だと噂うわさされるほど厳重に運び込まれ、アイセア二位武官待たい遇ぐうの指示で零れい番機密倉庫に安置されていたものだった。無責任な噂話によれば、そう、実は既すでに死んでいた大賢者が最後に遺のこした遺産かもしれないということ。加えていわく、その中には最悪の災さい厄やくが詰つめ込まれていて、決して開いてはいけないのだと──

「時間が経たったからね。前までのあれは、君が、大陸群公用語に……いや違うな、会話をするということ自体について慣れてなかったから、ああいう反応になったんだろう？」

『へえ』

　今度は感心したような声。

「もっとも、そんな気がしていたってレベルの話でしかなかったよ。予想ではあっても確信じゃなかった。ま、声をかけるだけかけて、外れたとしても失うものは無かったしね。分はいい賭かけだった」

　くいくいくい、と袖そでが引かれている。誰と話してるの何が見えてるの、まさかヘンなもの拾い食べたんじゃないでしょうね──そんな言葉を視線に込めて、ティアットがじっとこっちを見ている。とりあえず手のひらで制する。ティアットの頰ほおが小さくふくらむ。

　予想の当たり外れと関係ないところで、ティアットの機き嫌げんが損そこねられた。冷や汗あせが額を流れ落ちる、が、今はそちらに構ってなどいられない。

「それで、君は……悪あく魔ま、か？　大昔、人間種エムネトワイトたちの心に寄生して、破は滅めつに導いていた精神体……」

『大外れだ。が、微び妙みように本質を捉とらえてもいるな』

　何が楽しいのか、黒髪は、にやにやと湿しめった笑いを浮うかべている。

『精神体ってところが、だいたい当たりだ。物質体はお前が見た通りとっくに死んでるし、セニオリスに呪のろわれてる以上は生き返れもしねぇ。半身と並んでおとなしく世界の終わりまで死んでるしかねぇ身だったんだがな』

　ちょいちょい、と鏡の中の青年は親指で自分の顔を示し、

『いまここにいる俺は、その死体からお前の目が吸い出した、一種の幻げん想そう体だ』

　幻想体。知らない言葉だ。気にはなるが、今はそれよりも。

「セニオリスに呪われてる、と言ったな」

　低く問う。よく知る固有名詞を聞いて、傍かたわらのティアットが、表情を変える。

「あれは、使用できる者も、使用されるタイミングも非常に限られていた、機密兵器だ。ラキシュさんが、〈獣けもの〉と戦う時くらいしか、持ち出されていなかったはずだ。つまり」

『正確にはラキシュ以前に適合する妖よう精せいもいたし、何百年か遡さかのぼればまた事情が大きく変わったがな。まぁそれはいい。何が言いたい？』

「……つまり、お前は、」

　喉のどがからからだ。唾つばを飲み込む。

「〈十七種の獣〉のひとつ……なんだな？」

　ティアットが目を剝むく。何かを言おうとして、口をぱくぱくさせる。フェオドールの袖をつかみ、誰もいない自走車の中を、凝ぎよう視しする。

『ははっ！』

　黒髪は、笑った。その右目が、不気味な金色に輝かがやいているのが見えた。その態度が、それ以上ないほど正確な、質問への回答となっていた。

「そう、か」

　フェオドールもまた、笑った。

　浮遊レグル大陸群・エレを脅おびやかす存在。万ばん物ぶつの仇きゆう敵てき。黄金妖精レプラカーンたちを戦場へ追いやる元げん凶きよう。善悪とは関係ないところに存在する、最悪の害悪。

　これは、大当たりだ。

　緊きん張ちようと歓喜と恐きよう怖ふと希望で、止めようもなく体が震ふるえた。とんでもない厄札ではあるが、まさに今自分が求めていた、強力な手札カードであることに間違いはない。

「──なら、改めて、ものは相談だ、黒瑪瑙ブラツクアゲート」

　言葉が通じるならば、そして相手の望みを知ることができれば、交こう渉しようができる。交渉ができるのならば、制せい御ぎよも利用も、できるはずだ。堕鬼種インプの……いや、フェオドール・ジェスマンの舌先ならば、それが可能なはずだ。

「君の力を、貸してくれないか」

　そしてフェオドールは、奇妙な懐なつかしさなどを感じつつ、その提案を口にする。





「浮遊大陸群を墜とすために」





５．ラキシュと遺跡兵装ダグウエポンとその内側に眠ねむるもの





　フェオドールは今いま頃ごろ、何をしているだろう。

　自分がいなくなったことで、寂さびしい想おもいをしてはいないだろうか。

　……いや。まったく寂しくないなどという話になると、それはそれで悲しい。少しくらいは寂しがってほしい。けれど、少しだけに留とどめておいてほしい。彼を傷つけたいわけではないけれど、それはそれとして、ほんのわずかなかすり傷くらいは刻んでおきたいな、みたいな。そういう、微び妙みようにして繊せん細さいな気持ち。

（──いや。なに考えてるのかしらね、私）

　長い溜ため息いきを吐はき出す。





　そんなことを考えていたせいか、うまく寝ね付つけない。

　窓を開けて、空を見上げた。

　高速で流れる灰色の雲が、空の大半を覆っている。大きく輝かがやく月が、何度となく灰色の中に沈しずみ、そして息苦しそうに姿を現す。

「……いやな空」

　ラキシュは小声でそうこぼした。

　同室のマルゴは、シーツの上で、文字通り丸くなって眠っている。狭せまいところに身を隠かくさなければ休めないような生活の中で、体に染しみついてしまった習慣であるらしい。膝ひざを抱えるようなその姿勢は、ただ見ているぶんには、とても愛らしいのだが。

「それに……」

　風が湿しめっぽい。それに、妙みような気配がただよってもいる。

　気配を殺そうとしている気配。音を抑えようとして動いている者の音。

　これは害意だと、ラキシュは判断した。誰だれかを害する意志を持った何者かがいる。それも一人や二人ではない。十人以上の大所帯で、この大きな屋や敷しきの敷しき地ちの周りを静かに囲んでいるのだと。

　──すぐに攻せめてくる、ってわけじゃなさそうね。

　目を細め、薄うすい寝ね間ま着きの上にカーディガンを羽織ると、部屋を出た。





　窓からの月明かりを頼たよりに、暗く長い廊ろう下かを歩く。

　正面に、小さなランタンの灯あかりが揺ゆれる。灯りは少しずつ近づいてきて、猫びよう頭とうの従者の姿を闇やみの中に浮かび上がらせた。

「これは……曲くせ者ものかと、間ま違ちがえかけました」

　驚いた風もなく、従者は淡たん々たんと告げてくる。

「既すでに非常識な時間です、お客人はどうか部屋のほうに」

「その曲者の話をしたいんだけど。既に囲まれてるの、気づいてる？」

　言って、ラキシュは窓の外を指し示した。従者は一いち瞥べつだけをそちらに向け、すぐに「ああ」と得心したように、

「お客人こそ、あれに気づかれましたか。ずいぶんと神経質でいらっしゃるようで」

　褒ほめてはいないんだろうなと思う。

「貴き翼よく帝てい国こくの潜せん伏ぷく兵士です。実害はありません。夏の羽虫のようなものです、気にせずお休みいただければ」

「いいの？　人数も練度も、それなりみたいだけど」

「だからこそ、です。彼らは組織だ。そして、組織同士の争いというのは、銃じゆうや剣けんなどという野や蛮ばんな道具を用いたものとはまるで違ちがう。この誉ほまれ高きビルルバルンホムロン家に害を為なそうなどという無む謀ぼうな輩やからは、コリナディルーチェに存在しません」

　──ビル、ル……え、何？

　固有名詞をひとつ聞き取り損そこねたが、さすがにそれを尋たずね直すと相手の機き嫌げんを損ねてしまうだろうと察した。流すことにする。

「偉えらいから喧けん嘩かを売られない、ってこと？」

「稚ち拙せつながら、正しい理解です。ビルルバルンホムロン家は、最も古き貴族のひとつ。それに刃やいばを向けるということは、コリナディルーチェの歴史と誇ほこりそのものに仇あだなそうということです。いかに無知無謀の輩であろうと、そう簡単には踏ふみ切れない」

「ふぅん……」

　いまいち、自信たっぷりに言い切る根こん拠きよがわからない。鼻先で相槌を打ってしまう。

「コリナディルーチェは、美しい街でしょう？」

「え？　ええ、そうね」

「四百年以上前に、この街は既に、この美しさを完成させてこの空にあったのです。気高き獣じゆう人じんの祖たちが、それを成なした。私たちはそのことを誇りに思っている」

「そうなの」

「ええ。その誇りは、私たちのものだ。私たちだけのものだ。最近になって土足で上がり込んできた者たちになど、決して譲ゆずりはしない」

　……まぁ。何が言いたいのかは、わからないでもない。

　今の主張は、つまり、こういうことだ。自分の親が立派な家を建てた。その家を継ついだ自分たちが楽しく暮らしていたら、よそから獣人ではない赤の他人がずかずかと踏み入ってきた。そして、「うちの家は美しいでしょう！」などと周りに自じ慢まんまで始めた。そんなことは間違っている、許せない、と。

　理り屈くつの一面ではある。

　そして、理屈の一面でしかない。獣人が獣人がと繰くり返しているが、それは誇りとやらを占せん有ゆうする正当性を自分に言い聞かせるために持ち出してきた、彼らにとってもっとも都合がいい分類でしかない。ものの見方を少し変えるだけで、たとえば「四百年前の人々だけのものであるはずの誇りを、今を生きる人々が勝手に振ふりかざしている」のようにも言えてしまうのだ。

　厄やつ介かいなのは、彼ら自身、詐さ術じゆつめいたその理屈を、どうやら心の底から信じきっているらしいということ。信じる者は疑わない。疑わないものは変わらない。誰に何を言われようと、一度信じたものに死ぬまで殉じゆんじることだろう。

（……刺し激げきしないのが一番面めん倒どうないわよね、たぶん）

　曖昧な笑みを浮かべて、頰ほおを搔かいた。

　おそらく、誇りうんぬんの話を差し引いて、今の状じよう況きようはこういうことだ。

　この屋敷にはなにか、コリナディルーチェ潜伏中の貴翼帝国のあの兵士たちに、目をつけられる理由がある。先方としてみれば、武力行使でさっさとケリをつけてしまいたいタイプのネタだ。しかしこの、ビルルなんとか家は、無視できないレベルの財力だか権力だかの持ち主。下手に喧嘩を売れば、政治的に面倒なことになる。だからああやって、遠巻きに監かん視しして隙すきを窺うかがうくらいのことしかできない、と。

「まぁ、危険がないっていうなら、別にいいわ。お世話になってる身だし、できることがあるなら力を貸そうかなって思っただけで──」

　ふと、疑問を思い出す。

「──そういえば、交こう換かん条件の話、まだ聞いてなかったわね」

「と言いますと？」

「私たちに、何を望んでるの？　そこまで獣人以外を嫌きらいなあなたたちが、鷹翼種フオーコンの紹しよう介かいで徴無しシルシナシを屋敷に招いてまで、させたいことがあるんでしょう？」

　ああ、と従者は軽く頷く。

「それこそ、戦せん闘とうでならそれなりの働きはできるつもり。でもそれ以外だと、私、大した技術は持っていないわよ」

「いえ、構いません。金には金の、石には石の使い道があるものですから。あなたには、ふさわしい特別の役目を用意してあります。その時まで、少しばかりお待ちいただくことになるとは思いますが」

「思わせぶりね。……それで、内容はまだ秘密ということ？」

「ご了りよう承しようください」

　従者が深々と頭を下げた。

　思いつきで目的地を決めたとはいえ、一応は、先を急ぐ身のつもりだ。あまり悠ゆう長ちようにしていたくはない。しかし、無理を押し通せるような立場ではないのも間違いない。

「寝ねるわ」

　これ以上、話すこともない。そう判断し、踵きびすを返した。

「おやすみなさいませ」

　背後、従者の手にしたランタンの光が、揺れながら遠ざかってゆく。

　廊下に投げかけられた影かげたちが、怪あやしく踊おどる。

　──ろくな仕事じゃなさそうよね、とりあえず。

　あくびが漏もれる。

　多くの者がそうであるように、ラキシュもまた、面倒事が好きというわけではない。そしてこの屋敷はどうやら、とびきりの面倒事の詰つめ合わせのような場所だ。できるだけ早く、その厄介な用事を済ませて、飛空艇ていに乗ろう。

　そのために、まずは睡すい眠みんをとろう。そう思い、廊下を歩き出す。





『一面に広がる赤い世界』





　──え。

　足を止めた。

　一いつ瞬しゆんの眩暈めまいを自覚した。そしてその中で、幻げん覚かくじみた光景を見た。





『ぐちゃり』『と何かが潰つぶれた音がした』

『ぐちゃり』『と何かを潰した感かん触しよくがあった』





「な……」

　頰が冷たい。気づかないうちに、床ゆかに倒たおれ伏ふしていた。

　手足に力が入らない。震ふるえる腕うでをなんとか支えにして立ち上がろうとするが、何度試みても果たせない。

　予兆のない、突とつ然ぜんの異変。覚かく悟ごも決めていなかったし、心の準備もしていなかった。だから混乱する。対応どころか、状況の把は握あくすらままならない。何が起きているのかがわからない。何をされているのかもわからない。

　何が起ころうとしているのかもわからない。

　ただ、ひとつだけ。まともに働かない思考の中で、なぜか確信できることがある。

　自分は、この感覚を、知っている。

　かつて一度、あるいはそれ以上の回数に渡わたって、触ふれたことがある──





『ゴミのように崩くずれ落ちる誰だれか』

『燃え盛る炎ほのお』

『止まらない悲鳴』『嵐あらしの夜』『燃え落ちる飛空艇』『後こう悔かい』





「──あ、」

　いくつもの断だん片ぺん的なイメージが、一瞬だけ、目の前を横切っては消えていく。

　いくつもの断片的な記き憶おくが、一瞬だけ、心の水面みなもを叩たたいては消えていく。





『灰色の大地』『生きたい』『代えのきかない目的』『無明の夜』『ナサニア』『くるぶしに絡からみつく無数の手のひら』『叶かなわなかった夢』『終わる現実』『笑い声に似た絶ぜつ叫きよう』『無む尽じんの洞うろ』『マゴメダリ・ブロントン従軍研究医』『故郷を望む声』『遺跡兵装ダグウエポンモウルネン』『還かえりたいという強い想おもい』『限りなく広がる灰色の砂原』『輝かがやき綴つづる十四番目の獣』『心が焼ける』『繫つながる』『縛しばる』『飲み込む』『そして』





　これは。

　そうだ。

　エルバの。

　妖よう精せい兵エルバ・アフェ・ムルスムアウレアの。

　最さい期ごの。

　記憶が。

　モウルネンに。

　飲み込まれて。

　壊こわれて。

　消える。

　間ま際ぎわの。





「──ああああああ！」

　精神が壊れる、そのことを肉体が拒きよ絶ぜつした。肺の中に溜たまっていた全すべての空気を、喉のどが裂さけるかという勢いで吐はき出し、絶叫した。

　五指の爪つめを、夜着の上から、自分の胸むな元もとに突つき立てた。引き裂くつもりでかきむしった。痛みがわずかに、心をつなぎ止める役に立った。

「あああああああああああああああああ！」

　思い出せていなかった。思い出すのを忘れていた。かつてエルバ・アフェ・ムルスムアウレアが、どこで、どのように、何と戦い、そして死んだのか。その手がかりは確かにこの心の中にあったはずなのに、触れることを無意識に拒こばんでいた。

　その記憶が、今、次々に蘇よみがえってくる。

　ナサニアとの争い。赤く染まる髪かみ。弾はじけ飛ぶムルスムアウレア。遠くからの呼び声。心の中に入ってくる何者かの意識。遠い、誰だれかの記憶。この空に浮うかぶあらゆるものに対し、際限なく膨ふくれ上がる怒いかりと憎ぞう悪お。脳のう裏りに浮かぶ灰色の砂原の情景と、それを懐なつかしいと思う気持ち。

「あ……ああああ……あ……」

　心が、剝はく落らくしてゆく。そのことを、実感する。

　自分の内側、深いところに封ふうじられていたものが、殻からを破って目を覚まそうとしている。そのことを、確信する。

　このままでは、自分がいなくなる。そのことを、予感する。

「ティア……ニバ……ロン……」

　廊ろう下かに這はいつくばったまま、自分自身の血で濡ぬれた手を、虚こ空くうに伸のばした。

　途と切ぎれ途切れに、親しいはずの者たちの名を、呼ぶ。

「フェオド……ル……」

　拳こぶしを、固めた。

　今にも尽つきそうな体力をかき集め、気力を奮い立たせた。

（まだ──終われない）

　自分は幸せだ。望外の幸福を得て、ここまで生きてきた。それは間ま違ちがいないし、そこに疑いを持つ気もない。けれど、未練はあるのだ。

　そもそも死んでいたはずの身、そしてさっさと死んでいなくなるべき立場で、それでも図ずう々ずうしくも、生きていたいと願ったのだ。生き汚く這いずることを選んだのだ。ならば当然、こんなところでこんなやつを相手に、屈くつするなどありえない。

　たとえ離はなれていたとしても、フェオドールと同じ方向を見ていたい。そう願い、そう望んだ。だから、顔を上げて、前を見ろ。それが、あの優やさしい堕鬼種インプと混じり、彼に惹ひかれ、彼に焦こがれている者の責務だ。

「久しぶりね。相手の都合に構わず情熱的に迫せまってくるところとか、全然変わってないみたいじゃない──」

　嚙かみ破った唇くちびるから、血が滴したたる。

「でもね。悪いけど、女の意地とかそういう感じの都合でね、前回みたいに簡単には支配されてあげられないの。私の心が欲しければ長期戦を覚悟しなさい、モウルネン──」

　焦しよう点てんの合わない目を前方の闇やみに向けて、震ふるえる笑えみを浮うかべる。

「──いえ、〈輝きヴ綴るイ十四ン番目クの獣ラ〉──!!」





　ビルルバルンホムロン家所有第七別べつ荘そうの、大金庫。

　固く閉とざされた鋼鉄の部屋の中央に、一ひと振ふりの剣けんが安置されている。

　並の体格の種族であれば片手では振ふり回せないだろう、赤灰色の巨おおきな剣だ。

　そしてその刀身には、無数の金属片を繫ぎ合わせて作られているかのように、無数の罅ひびが入っている。





　その罅が、わずかに開いた。

　罅の内側、金属片同士のつなぎ目から、かすかに光があふれ出した。

　遺跡兵装ダグウエポンを知る人が見れば、それが、適合者の魔力ヴエネノムに呼応して剣が「熾おきた」ときの現象だということがわかるだろう。しかしこの金庫の中は当然無人である。剣の柄つかを握にぎる者はもちろん、その光景を目もく撃げきする者自体、存在しない。





　熾き上がったのは、わずかな時間のこと。

　光は少しずつ薄うすれ、やがて消える。

　罅は埋うずまり、剣は、元の姿を取り戻もどす。

　そして──遺跡兵装ダグウエポンモウルネンは、再び闇やみの中に沈黙した。





　それは、何の変へん哲てつもない玩具おもちやだ。

　白色の石から削けずり出され、磨みがき上げられた、盤ばん遊ゆう戯ぎ用の駒こま。ずんぐりとした兵士の形を模したそれは、遊戯の中では確か突とつ撃げき槍そう兵へいの役割を与あたえられていたはずだ。盤の中央、戦車が切り拓ひらいた道を左右から固めて戦せん況きようを支配する。決して派手な働きはしないが、この駒の扱あつかいひとつで打ち手の力量がある程度読めるというほど重要な駒だ──と、以前読んだものの本には書いてあった。

　オデット・グンダカールは、その盤遊戯を自分で遊んだことがない。だからその、駒の強さとか働きとか重要性とかについて、自身で実感し理解しているわけではない。だから、実際にその駒を手の中で弄もてあそびながら想うのは、もっと別のこと。

　昔、二人の子供が、この駒を使って、楽しそうに遊んでいたのだ。

　白い髪の少年と、黒い髪の少女。

　あの頃ころは二人とも、十にも満たなかった。小さな二人に挟はさまれた小さな遊戯盤、その上で幾いく度ども幾度も、贋にせ物ものの戦争が繰くり広げられた。





『まおう、って何ですか？』

　そう、少女が尋たずねたことがあった。指さされた先には、他より一回り大きく削り出された、禍まが々まがしい形状の黒い駒。魔ま王おうというのは、確かその駒の名めい称しようだ。

『ただの悪い王様、ですか？』

　魔王。なるほど。改めて問われてみれば、なかなかに定義に困る言葉だ。

　直感的には、少女の表現でも間ま違ちがいはないように思える。が、歴史を振り返れば、悪政を敷しいた王も悪漢どもをまとめた王も数限りなく、しかし彼らの全てが魔王と呼ばれるようなものだったかというと、さすがにそんなことはない。

　女は少し考えて、

『──ただ悪いだけじゃダメなの。すっっごく悪くて悪くて悪くて、悪すぎたせいで「こいつが死ぬだけで世界中のみんなが幸せになる」ってくらい悪い王様なのよ』

『幸せ、ですか？』

　言葉は理解できても腑ふにまでは落ちなかったのだろう、少女はきょとんとした顔でそう問い返してきた。その一方で、

『物語の舞ぶ台たい装置ってことだね。そいつが全ての悪の元もと締じめだから、いなくなれば世界から全ての悪が消える。全ての罪、全ての穢けがれを背負って物語から退場する最高の聖者。きれいな世界を作り出すために用意される、究極の生いけ贄にえだ』

　男の子のほうが、得意げな顔で、そんな可愛くないことを言い出した。

『すごい。みんな幸せになるの、すごいです。やっつけにいかないと、ですよ』

　話をどこまで理解しているのか、少々興奮した顔で少女がそんなことを言い出す。女は苦笑し、『でもね』と盤上のその駒を指先でつつく。

『そんな悪者はね、お話の中にしかいないの。現実は何があっても、めでたしめでたしで終わってくれたりしない……誰だれも終わらせてくれたりしないから』

『じゃあ、僕がなるよ』

　ふふん、と少年が鼻を鳴らした。

　未熟者が大きく出たものだと女は思う。とはいえもちろん、堕鬼種インプの子供が巨きよ悪あくに憧あこがれるのは当然のことであり、健全な話でもある。微笑ほほえましいものだと温かく見守ってあげてもよかったのだけど、

『無理ね』

　ばっさりと、幼い少年の語る夢を切り捨てた。

『悪者の中の悪者よ？　誰かに惜おしまれたり泣かれたりしないで死ねないといけないのよ？　寂さみしんぼうのフェオドールなんかが、なれるはずないじゃない』

　なんだよ、と少年は唇くちびるを尖とがらせて、

『姉さんだったらなれるっていうのかよ』

　そんな風に反はん撃げきをしてきた。

『私？　私だったら──そうねぇ──』

　女は考えて。

　考えて、そして──どのように答えたのだったか。





「ま……どうでもいいことよね」

　呟つぶやいて、女は回想を打ち切った。

　思い出は美しく、それに比して現実は汚きたない。過去は力をくれるかもしれないけれど、その力を使ってできるのは、今を生きることだけだ。

　見み渡わたせば──場末の宿の、薄うす汚よごれた狭せまい一室。調度らしい調度といえば、じめじめしたベッドがひとつと、壁かべに掛かけられた銅鏡がひとつきり。せめて花の一輪も飾かざってあれば、もう少しましな気分になれそうなものを。

　ベッドの上に自前の毛布を敷いて、その上に腰こしかける。

　玩具の駒を握りしめ、過去の回想の代わりに、現在について思いを馳はせる。

「大だい賢けん者じやは死んだ」

　呟く。

「最後の星神ヴイジトルスも消えた。黒燭公イーボンキヤンドルたち地神ポトーの力も尽つきた。浮遊レグル大陸群・エレを維い持じする力はすでに無く、地上に降りる計画も間に合わなかった。生きたいと願う者たちの心と絆きずなは、いつだって、生きようとする他のものを踏ふみにじる──」

　激しい頭痛。顔をしかめる。

　オデットは堕鬼種インプだ。そして堕鬼種インプには、その瞳ひとみを通して他者を魅み了りようする力があるとされる。これは事実であり、同時にとんでもない誤りだ。その力の本質は魅了などではなく、精神の混こん淆こう。人格やら記き憶おくやら感情やらの混合物を、自分の中から相手の心へと流し込む。同時に相手のそれを吸い上げる。結果として、相手の精神に直接、大きな影えい響きようを与えることができるという寸法だ。

　もちろんこれは、極めてリスクの大きな行こう為いだ。この力を使うということは、他者の精神を自分の中に受け入れるということにも通じる。それは大きな負担だ。放っておけば精神が崩ほう壊かいする。

　あるいは古代の堕鬼種インプ、悪あく魔まの血の濃こかったころのご先祖たちであれば、話は違ちがっていたのかもしれない。が、血の薄うすまった現代の自分たちにそんな強さはない。自分自身が壊こわれるのを防ぐためには、相手を殺し、その心を消してしまわなければならない。

　ここまでが前提。そして、ここからが問題。

　もし精神を支えた相手が不死の存在だったなら、術者たる堕鬼種インプはどうなるのか？

「──もう、この『浮遊レグル大陸群・エレに』生きる者たちに時は残されていない。私の愛した者たちも。あなたの愛した者たちも。みんな等しく、もう、未来を許されていない。悲しいお話。ねぇ、あなたもそう思うでしょう……」

　壁へと。そこに掛けられた、薄く曇くもった銅鏡へと、目を向ける。

　鏡の中には、もちろん、場末の宿の、薄汚れた狭い一室の光景。じめじめしたベッドと、その上に敷かれた毛布が一枚。

　けれど、その上に座る者の姿は、堕鬼種インプの女などではなく。

「……ネフレン・ルク・インサニア？」

　灰色の髪かみの少女が一人、何の感情も窺うかがわせない表情で、ただ小さく俯うつむいていた。





あとがき／おあとがよろしいようで





　誰だれもが過去を生きてきた。誰もが現在を生きている。しかし未来は白紙でしかなくて、そこを生きる者たちの姿は誰にも見えない。削けずれ行く世界の片かた隅すみで、誰もが他ほかの誰かに、明日を生きて欲しいと願いを託たくしている──

　そんな感じでお送りしています当シリーズ、『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？』第四のエピソード、佳か境きように入ってまいりました！　ていうか今回では終わんなかったですよコリナディルーチェ編！　「上下巻みたいな」と前巻あとがきで書いたのに、まさかの上中下巻ですよ！　お姉ちゃんたちと先せん輩ぱいたち、ほんと出番自重して！

　いよいよ容よう赦しやも遠えん慮りよもなく押し寄せてくる、前シリーズからの合流者たち。空白の五年間に何が起きて、誰をどのように変えていたのか。少しずつ明らかになる過去の記き憶おくが、まだ見ぬ未来を少しずつ照らし出す。

　そんな感じでお送りする、次回はきっと痛快バトルアクション。噓うそです。





　それはそれとしまして。アニメの話。そう、アニメの話をさせてください。

　前巻までのあらすじでご紹介（宣伝）させていただきました通り、前シリーズ『終末なにしてますか？　忙いそがしいですか？　救ってもらっていいですか？』がこの春にアニメ作品となり、放映されました。十五年の生を力いっぱい駆かけ抜ぬけたクトリ・ノタ・セニオリスの姿を、三か月かけて、大勢の方にお茶の間で見届けていただきました。

　いやもう。すごいですよ。原作を大切にしつつ、しかし決して縛しばられたりはしない。アニメならではの「終末な（略）」が、確かにそこにありました。原作のクトリとは少しだけ違ちがう形で、しかし間違いなく、アニメのクトリも世界一の幸せを摑つかんでいました。

　今からでも『ＮＥＴＦＬＩＸ』などの動画配信サイトで見られますので、見られなかった方も見み逃のがしていた方も、あるいはもちろんもう一度見返したいという方も、ぜひぜひ、あちらの空の妖よう精せいたちにも会いに行ってやってください。

　ＤＶＤやブルーレイも発売開始していますので、そちらもよろしくです。





　それではまた、いつかは晴れるであろう、遠い空の下でお会いできると願って。





二〇一七年　夏



枯かれ野の　瑛あきら





カバー・口絵・本文イラスト／ue

デザイン／ムシカゴグラフィクス





終しゆう末まつなにしてますか？　もう一いち度どだけ、会あえますか？#05





枯かれ野の 瑛あきら





2017年10月1日　発行



(C)2017 Akira Kareno, ue



本電子書籍は下記にもとづいて制作しました

角川スニーカー文庫『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？#05』

2017年10月1日　初版発行



発行者　三坂泰二

発行　株式会社ＫＡＤＯＫＡＷＡ

〒102-8177　東京都千代田区富士見2-13-3



ＫＡＤＯＫＡＷＡ　カスタマーサポート

［WEB］http://www.kadokawa.co.jp/

（「お問い合わせ」へお進みください）





